大明锦衣卫指挥使：结局出后请烧给我

hjoeeeeeeee：好强大的唱功

青稞子：得亏了这唱腔和作曲，要是这歌词放别人那儿，估计又是网络古风的菜，好在至少还是跟动画切题

老猫吃鱼不吐刺儿：胡彦斌实力派！！！！！

Dragon_NP：胡彦斌的歌只有他自己能唱…

千虞：我昨晚做了个梦 梦见我当导演拍秦时电视剧版 片头曲还是选月光

几宵月牙弯：那些说斌斌配不上郑爽的人是什么心态！！我家斌为人低调有实力，踏踏实实做音乐，十几年来无绯闻，简直是大才子，我们才不靠脸吃饭(๑• . •๑)

ZQ菌子：国漫只要一火了就很难完结，明明很难构造宏伟的世界观让剧情延展却偏偏要拖下去，结果只能是一代神作在观众心里慢慢倒塌。

龍行天下163：月光色 女子香 泪断剑 情多长，有多痛 无字想 忘了你，孤单魂 随风荡 谁去想 痴情郎，这红尘的战场 千军万马 有谁能称王，过情关 谁敢闯 望明月 心悲凉，千古恨 轮回尝 眼一闭 谁最狂，这世道的无常。

夜夜不动听_：这食道的无肠，注定肝癌的人易肾伤

超酷的可漫：老胡我是歌手唱月光绝壁第一！！可是他比赛从不唱自己的歌！他要向全国人民证明自己是全能歌手！

青稞子：已经自动把龙腾踢出秦时系列

盖饭星人：“蓉姐姐，你终于醒了。”
“月儿，我终于找到你了”
聂大叔的渊虹换成了木剑。
舞台从机关城转移到桑海。
项氏少主担当起复国大业。
蜀山的复仇公主华丽绽放。
大泽山下云集着诸子百家...
不知不觉，十年已过。

聆海试穹：“动漫是给小孩子看的”这句话其实是在说：如果你已经不是孩子了，可能撑不到它完结。

动听的心：优美，动听让我深入其镜

繁华浮世梦一场：我柯南说话了吗

艾菲尔的铁塔不高：月儿，你知道么，我找你找的好苦，这次我一定不会把你弄弄丢了

腿毛两三根：唉世事难料啊这剧情看得心痛

卖萌的萌小兔：万年不换主题曲【秦时明月】

雨落flower：支持rng三年rng世界赛输了，追剧秦时五年秦时无限期停更。粉丝在你们心中算是什么，拜拜了，我不配当这个粉丝。

雨落flower：玄机不会经营难到让你来吗?斗鱼，虎牙得到腾讯注资是损失吗?消费粉丝好感是事实，洗不白的。查什么查，我又不是黑粉，难道还要让我社工玄机吗?我只是说了真话，事实在你心目中什么样就是什么样，粉丝都不是傻子，都明白的。

RAFA198663：胡彦斌的嗓音真的太特别了 好听!

炙热的歆：跟动画完美结合，而且秦时明月也非常非常好

向日小葵葵1223：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我不是，我还是少女，

TurboWuxy：你把尾田荣一郎放哪了？

Rumoured：音乐真的是，贫穷的人最昂贵的享受，还是精神上的！

貌美如花你的她：月光出的时候还没有秦时明月吧

错别字纠正：加油

大海的忧伤：音乐响起，一秒穿越回09年的那个秦时。现在，都变了啊。

人间无浪漫-：同

Zeraio：我还在这儿，可你早已离去
缘起秦时，缘灭今朝

衣渡白公子：再说外包方面，你可以查一下，现在网络发达，查这些很容易。我只能说玄机真的不会经营，如果会，那玄机也不会在去年卖给企鹅18%的股份了。所以现在，玄机的很多项目不是不想做，而是现在股东们根本不愿意让他们那么做。所以我希望你以后可以查完资料在说话，这个时代查资料不难

浒导：突然想到50级太刀月之光芒

衣渡白公子：那是你以为的玄机外包，我不是玄机的工作人员，但我朋友曾在那里实习过；秦时明月对于现在的玄机来说已经是一个无底洞了；而其他的项目才起步，根本没有盈利的可能；再加上现在国漫的处境已经是寒冬，玄机能做的这么好已经不错了。

qinmi0：你皮

桑谣：十年一隙，月光依旧

寄树于影0852：这个唱腔和唱功不是一般的人能比拟的，我没有见过有多少人翻唱这个歌呢

寄树于影0852：月光色，女子香，泪断剑，情多长，

寄树于影0852：月光，

cucuvi：不要急，大不了耗死沈乐平

黑眸丶hello：糟糕心动的感觉

谎言与机器人：死神火影表示不服

活捉一只言和小天使：谁提供的歌词

活捉一只言和小天使：有多conglong无思想。。忘了你有多香。。

活捉一只言和小天使：泪断千年的情多长。。。。

重名怕了：对不起，已经四年了还没有完成您的“遗愿”😂

活捉一只言和小天使：如果我说其实是月光森呢。。。一开始看的歌词就是这个。。。

嘻嘻哈哈1234456：一晃好多年，万里长城以后就没看过了，结局出了吗？

钱塘自古繁华1：以前没有手机，拿复读机录了音天天听😂

青椒炒肉饭：得亏他自己会唱，这歌谁会翻唱啊😂😂

夜半鬼行：然而天明三人现在已经成为了配角

嫍妖妖：哥，你还活着嘛？

全家人的希望：你不是人造革，你是真的皮

MC丶君莫笑：我就只想说说好的六呢，特么快等一年了！

不凡家的阿呆：厉害厉害！月光歌词间的音真的不会

沐槿花兮：我心中的白月光，秦时明月的标志，老胡中最爱的一首，表白有才的老胡

拥抱你温暖我丶：这么残酷吗？

云Q幻想：有的，捞钱呀，没钱怎么发育第五部

yueshanren：只有看秦时从来不舍得跳OP

死欧子：我们有人的名字叫李魏😂

嫍妖妖：九年了啊，不管别人怎么说秦时剧情水还是拖更，我还是一如既往的喜欢。大概是等习惯了吧，大概也只有秦时才能让我如此执着的等着它更新了吧。

粗人cu：当年看这部片的时候我还是个小孩，现在我孩子也快要出世了，这剧也还没完结

目送我走吧：好嘞 收到没

烛战夏：(●—●)

巧巧是我的：转眼过去多少年，我已不年少

挽一梦清风：劳资爱你六年了，永远都是我主动每次只要有矛盾，最后都是我妥协你哭瞎眼睛，为你卑微下跪，为你做过那么多傻事，为你付出所有，你怎么舍得我难过，我用生命爱你 我最疼你啊，耗尽全部青春精力，我希望下辈子再也不要受感情的苦

风骚的二爷：坐等19年的，《沧海横流》。

我一个人也可以只是怕营养不良：秦时升明月，天行颂九歌。

uni_luz痴汉：哇，胜七战少司命那一场真的是反复看，看完就各种学少司命的结印手势

Firmless：喝，当时看秦时明月的时候我和天明差不多年纪，这都十年过去了我都能当他叔了

辛玖良：艾玛，机关城那一战轰轰烈烈打了好多集啊我记得

爱搞事幼儿园的扛把子：今日，我虽死，却还是，西楚霸王！！！！

梧桐细雨伴烟城：想着慢慢拖好赚更多钱，但是拖久了大家就不看了呀

MademoiselleCassie：听到好听的歌毛孔都打开了

天道七子：六年级到大二

寒烬_：追了九年啊 感谢陪伴

墨路清雨aa：六年级听曲不看歌词，硬生生听出了：月光似女子香，累断剑耶~情多长(๑❛ᴗ❛๑) 秦时明月出时我六年级，追到我大学毕业依然孜孜不倦等一场结局，等天明唤醒月儿（看天明化身巨子一路秒杀阴阳派），等蓉姐姐醒来，等少羽集齐所有英豪… （幻想着章邯干过了赵高，扶苏登位）

青色猪头D：秦时是动画啊，你是不是对动画有什么误解？

起死2回生：小时候真的没看懂，唯一记得的就是这首歌

是非談笑中：不断变化的是剧情，永远不变的是《月光》

沛大人的梦：前三部我还是个孩子，现在我都有孩子了，咋还没完

玖零洛燚：最近在重温秦时，准备看万里长城了

信仰含光：每次看这个动漫我都从不跳过片头曲。

哪有什么神啊：童年( •̀∀•́ )

好看的皮囊看不上你：哈哈哈皮

isLet8998：真的是十年已过啊 😬😬第一二部的时候，我小学六年级，那时候放学后最高兴的事就是看秦时明月。现在已经大四了，哎，真的是不知不觉。

吃豆子的恐龙：过情关，谁敢闯。闯了，又有几人存活。。

天使想不出昵称：你的神经看你的身体老长时间不动了，以为你死了，就动动看看你是不是真的死了

远在远方的他比远方更远：哈哈你太皮了

庄小兔-：翻唱是有，但是超越原唱的没找到

庄小兔-：你要笑死我吗

mengyunAlinjiaPAN刚暗：小时候不知道秦时明月的意思，就觉得打打杀杀很好玩，现在看看，以历史为本，演出了人情事故

任海1707：多么希望这不仅仅是“秦时”不仅仅是“九歌”，而更像是《冰与火之歌》那样完全架空的世界，这样的话，他们的命运便不是定局了，这会是一个只属于二次元的的位置世界

蝶久：盖楼

LogicWithLove：我已经转战秦时明月前传古仔寻秦记了

非远道：可能是因为孤单

莫失未莫忘：等我过完年考了研，我要从头再看一遍！！

我不是狠人：动画才是给小孩看的

鱼晓羽：例如海贼王和火影忍者......

Dnnrp：击掌

阁云姬：例如小猪佩奇。。。【抚额】

叔以：太好听了，要死了我竟与它错过了十年！

阿里路亚格：现在那些大工作室都是接外包才能维持的了生活的样子

坐拥十万魔物娘：国漫确实都是小孩主题思想成年动漫基本没有

zhongbair钟摆人：千古恨轮回尝

NaoBal：我也感觉是

绫小路清隆灬小迷弟：童年哦

人鉎：加油加油
！

爱迪爱迪爱迪：胡彦斌真的好适合唱这种古风的歌啊，听他的歌，感觉他就像一个魔法师一样，各种转音。

羲月_TSUKI：胱色，好香

江一绾呀：那时候我还是一二年级 现在都高中了 当时放学第一件事就是在电视上看这个动漫 满满的回忆啊

34dtfuihj：还有你以为一集秦时明月的成本很低吗？

34dtfuihj：那你看看现在那个电视台敢接秦时明月这样的动漫，很多动漫大部分就是靠VIP那点钱赚的，你以为靠什么，靠你啊

34dtfuihj：你以为动漫靠什么赚钱的,人家可没有让你掏腰包，有没有那个电视栏目要秦时明月，秦时明月现在只能在网上看，所以玄机是真的要没钱了，别拿你的想法加到别人身上，你看秦时明月没花钱在这叽歪什么的，

上派男神兔哥：撞头像了wo

雨落flower：大脑思维已经活动了，要确定一下你的身体状态，所以身体会突然颤一下。

一叶落兮天地秋：睡觉的时候突然猛的一颤醒了，谁能告诉我怎么回事？

雨落flower：就你懂的多。玄机接那么多外包。你告诉我没钱。分明是消费秦时积攒的人气。为下一个玄机动画爆款拖时间。可惜这些动画都没画江湖。一人之下这些火。继续拖吧。跟经纪公司拍偶像电影消费艺人人气一样。真的是有意思。

祈茶熊：昨天忽然哼起这首歌，就来找了回忆，真的当时好喜欢这首歌，现在听也是真的好听呜呜呜

zj0817：童年回忆啊，都看了10多年了还没有结局

34dtfuihj：人家制作动画不要钱是吧？玄机这部动画是免费动画，不要VIP的，人家也没赚到观众钱你就要求他快更，真是既想马儿跑又想马儿不吃草

34dtfuihj：已经很好了，还有人家也不想拖啊，剧情也是很不错了，画面精美，打斗场面也是独一无二的，但是要钱啊，秦时明月没要你VIP已经很好了，不像一些破动漫不好还要VIP。

Ouma-Shuu：只看了前三部，后面真的是消费感情。当年主创来我们学校座谈，到现在都五年了，很无语。好不容易有个想看的国漫，活生生的拖没了

京剧猫-句芒：我天哪 唱的好好听😊心服口服外带佩服 这个歌唱的我给82分，剩下的18分以666的形式给你

雨落flower：动漫更新速度感人。玄机尽管消费大家的好感吧。

Czahstlo：好专业的展示

好巧你也在丿：白帝圣剑，华夏第一剑，胡彦斌俺爱你

艾尔莎墨：秦时明月汉时关，万里长征人未还。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

Vanna-D-Airlistan：如果用，旋律，歌词，演唱，编曲，四部分来论一首歌的颜值的话，我觉得，这首歌的演唱拉高了整首歌的颜值。

ni苏哥：最好听的男声古风曲，没有之一

Vanna-D-Airlistan：也许是因为胡彦斌独特的唱腔赋予了这首歌独特的韵味，而且还毫无违和感，所以这么多年来这首歌一直是我心里最高大上的古风动画主题曲

Vanna-D-Airlistan：这歌真的是经典啊!

你是不是又用流量听歌了：第一次看是在机关城里三个孩子闯关的那里，月儿眨眼的那一刹那我就被迷住了

松花酿酒-春水煮茶：初中和我一起讨论的那个女生已经不太记得这部动画片了，初三还给我画了一张秦时明月月儿的画，背面就写的这首歌，现在虽然还联系，真的没有那时那么真挚开心了。

缓缓秋叶：东厂需要你这样的人才

随心听心随：都是

拉菲猫的喵喵喵：秦时是一段江湖，一段属于童年吗故事，十年秦时，不离不弃。

littlepumpkinandsunshine：天明找到了月儿，却已难听月光一曲

Colorful笑靥：过情关?不是过秦关?

润清濋雨：秦时明月汉时关，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

枯荷若暮：以前听，女子香没觉得。今天走在路上，真香啊

柒丶叭玖：同样都是九年义务教育的人，为什么你们的评论都这么精彩了

雄性虎斑猫：没有<月光>的秦时明月还是秦时明月吗？

终于成为了你的过客：请把结局烧给我看 否则 我死不瞑目

孤独不等于孤独：逼死翻唱系列

最好的好昵称：哼起来，说明了你们不会唱

你还怕大禹嘛：我一直觉得林俊杰和胡彦斌的歌...太恐怖了

overcomallthefear：结局有什么可期待的呢？他们终究会逝去。
所期待的不过是能看到更多你们的经历，感受你们的曾经，在我们的心中走得再久一点，陪我们更长一点。十年复十年，宁愿永不结局，你们在我心中是永远的存在。

overcomallthefear：赤练，第一眼就惊艳了我的那个女人，是你影响了我这十年对女人的审美

斯可云证：小时候的歌现在听听真的治愈呢
带着小时候的勇敢和天真

朴阿米BTS：现在的秦时明月还是很好看啊

精甜：小时候看的，现在想起来时间过的真快

四病琴赦：瞎说什么大实话

黑暗下磊落光明中演你丶：我已经记不得看到哪一季的哪一集了，，从头看又嫌麻烦， 差不多有十年了吧？？貌似还有第六季的样子。。。。。。。

回见h：排骨可以唱

卫庄大人的呆毛：期待小六

凌久小淆：比动画片还喜欢的是这首歌

帝辛万岁：超好听流泪流泪😭

安好少年郎：小学追到大学快毕业，你什么时候能完结

乔隐水：追这部剧从小学追到了大二 一追就是十年 我还能追 我就不信 我一个九七年的熬不过一个七三年的沈乐平.

不浪漫的狮子：月之光芒

起风了多穿衣：。。长那样。。也靠不了脸吃饭

不宜易与：我的第一把史诗

优美乄悔旳风铃i：四年了，这就快了

笛声起_：不可能的，你孙子可以需要他的孙子烧给他。。。

蓝颜一笑百媚生：你猜…

消释的时空：嗯嗯，主要是胡彦斌写的歌只为自己服务，别人不适合。没那种感觉。

希文loveyou：天明，我都快忘了你了。希望在有生之年能看到完结。

原叔很Cate：也快了，再过几年稳定稳定

老乡快开门呐我们是八路军：知道这把武器的应该差不多成家了吧

原叔很Cate：月之光芒50级史诗太刀

老乡快开门呐我们是八路军：我记得老早以前玩dnf，我记得有一把史诗太刀下面有一段话就是这歌里的歌词

超酷的可漫：对唔住 歌手在第一期和最后一期确实可以唱自己的歌

----池鱼思故渊：小时候看的秦时明月，现在高二

竭尽全力才能成功：是啊，前段时间丢了手机，好多音乐找不到了。

一个躲狗仔的人_：中国最好看的两部动漫《侠岚》《秦时明月》最后听的两首古风《明月》《风中奇缘》。

我又是个悲剧：翻唱还有点差距 不过算不错的了 如果没有修音的话

红尘追梦心：第三季有:韩红，李健……

LINYI帅哥：嗯嗯

小银哥哥啦：我嵩哥照样厉害

伦家_李子：高一的时候，我请一位同学帮我写了一份《月光》的歌词，后来不知道放哪儿了，又请他帮我写了一份，后来者找到了，就有两份歌词。表达一下那年今日对《秦时》的喜爱。

伦家_李子：对！！那时候一放假就想着回家看这个，雪女当时那个舞……

小星星称呼：歌，真好听，以前不知道，通过娱乐新闻只知道有这么一个人，了解之后真觉得这个人是歌曲方面的才子。要知道会唱好听的歌的人 数不胜数，但是会创作歌曲、音乐、歌唱、各种自己来做的人比不多。真牛，加油💪。

光芒神龙：这个词写的好牛逼

光芒神龙：你朋友懂个毛

光芒神龙：单身狗都这样

与秋逐Lu：如果那天手机丢了，我不会慌里面的照片 电话簿 视频 软件，我会慌里面的十个g的音乐 

陳先生180716：你见过上我是歌手的有谁唱过自己的歌？

解放军战略忽悠局反忽悠一处处长：阁下高义！ 愿以一己之力完成众多秦迷国漫夙愿。我也希望在我有生之年能看到大结局 你好好做主线任务 话不多说，请受在下一赞！

消释的时空：排骨教主了解一下

SHENAIMI：今天莫名丧

二型曲面曲线积分没有对称性：一直拖下去必然会烂尾，该收还得收

翻花武袖：历史被后来者品评后道出风流惆怅，但对真正经历的人是真切的疼痛悲喜

萧小丑：慢慢来。还有几十天。

-2Eua_：小时候看秦时明月的时候真的太喜欢这首歌了！！！！！！

囙囡：坟号多少？

Huangziyuuu：哇塞，四年了，真快啊

微笑却成空：其实大家都觉的玄机更的慢，播的少，我觉得也不应该更新的快。试想一下，如果秦时真的完结了，或许我们反而会觉得失落很多，至少我觉得是。我甚至希望秦时明月永远也没有完结

滑稽烤冷面：注定肝癌的人一身伤

微笑却成空：谢谢

绛珠涙：这是我唯一一首听了十年，还会单曲循环一下午的中文歌曲

绛珠涙：瞎说大实话

南城旧巷story：你搜长空孤月——魏小涵 那个就是

何美好i：也就记得个夜尽天明

蜂蜜桔桔茶：沧海横流什么时候出啊... 玄机一直放鸽子

莳戚_Mo：月光（变奏版） 魏小涵 前面不太一样 听到后面就是月光的变奏了

莳戚_Mo：对 我也觉得他超优秀 看了他的百度百科真的觉得好厉害！！！说配不上的人感觉只看外表了 看得太肤浅 不太赞同

Flying_wings：我就没看到有人敢翻唱这首歌的～～ 胡彦斌唱的太好了

2732250199：好听的

Ta好像一条狗啊丶：现在我明白为什么郑爽会和胡彦斌谈。

墙角装蘑菇：典庆死的时候哭死😭

微笑却成空：没有了，只有Q音有

我头像很萌：十年秦时，哪天完结了，青春大概也作别了。

南城旧巷story：你搜月光变奏曲就有了

此号不发信息：现在的我已经养成了一个习惯，点开播放这一首歌曲，在点击查看评论，看到有道理或者有经历和一样的评论就赞一个给陌生人，因为我们有相同的感受。

