薄荷味橘子酱：被一只熊撩到无法自拔 🐻☔️

UMITA：Mike是真的真的真的好看 不许你们说他是高配刘梓晨🙄

Baolifornia-侯家方：曹轩宾的歌唱实力和创作能力。都算得上一流，可就是不瘟不火，没关系，等你大火那一天

便利店的肉酱意面：看到12集越来越对男二看顺眼点赞告诉我，我不是一个人

今天许嵩娶我了么：“还记得那个吻么？”“嗯？”“我很怀念它。”

Mr-l伟：那天下午在班里的群聊天，突然一个人发张这剧的截图出来，说自己点开的剧，哭着也要看完，然后我说我也看看，刚开始我俩都觉得有点中二，然后看着看着就停不下来了，看到激动的时候对着屏幕傻笑，然后又讨论该不该开会员来追这剧.....我俩都是男的......

玺爱吃抄手的烊：刚开始我是想看小白花被女主摧残的，可是女主的性格真的好让人喜欢她，我就是喜欢这种不作的女生。加油，林星辰，就算你不是公主，我也把你当成公主

隐形超人wx：听到曹轩宾 莫名想起以前的薛之谦有才 歌好听 声音好听 可是火不起来 现在薛之谦火了 曹轩宾 希望你能快快火起来

游玩时开心一点不必挂念我_：可以 !喜欢女主口上说不要身体却很诚实

愚弄无知少女：觉得男二和女二根本像个摆设 什么用都没有 一个情商低只会吹牛皮 另一个有心机只会装可怜 真是无语了

声控晚期癌：我什么时候才能遇到我的江念雨

帐号已注销：当我若无其事的说没关系的时候，其实只是代表了放弃。

荷塘藕霸：备胎之歌→_→话说鲶鱼是备胎标配人设，顶着男主光环命运就完全不一样了……

帐号已注销：以前你习惯晚睡 我总是临睡前很用心的说一句早点睡吧 以为你能明白我不是随口一说是发自内心的关心 现在我习惯了晚睡 轮到其他人对我说这句话时 我才明白对于已经习惯晚睡的人来说这句话是多么的苍白无力 就像大多数时候你对别人说的那些发自肺腑的情话 可能最感动的只有你自己

韩小侠1704：暗恋有的时候真的很难过，我默默在你身边，不刷存在感，为了你，我减肥一个月瘦掉15斤，是不是很赞，只是你却没看到，我有没办法告诉你，抒发感情用这种方式，很难受

遥远的她555：我好想你啊。
我和你差距好大。
我追不上你。
我不和女生说话只是想把时间都给你，时间攒够了，你人呢？
菇凉，我想你了。

傲娇马逗逗：再也没有说我放不下你

超级甜甜zrc：沉默是爱情的另一种语言

苏七170426：三天刷三遍，看不够哇⊙∀⊙！

Time-after_Time：哈哈哈哈哈哈对不起红姐视频过来的人间不直的

ZYizzy：你是我见过最有少年气的人，是那种看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉的少年。

H19960301：看到这部感觉自己还是很期待美好爱情的，但是现实呵呵 没事 允许自己做梦的权利

初春的樱花飞舞：第二次刷这个剧，已经成为腐女，才发现和女主有共同爱好啊

哦兰儿：已经很久很久没有体会到心动的感觉了

你爱吃凉皮：我不想那么懂事，自己受那么多委屈还要笑着说没关系。

MMSu：许飞的感觉😁

双鱼女孩走星空：这首歌好好听！

月凝霜e：想知道怎么减肥，为什么我还是这么胖

阿莓：二刷啊啊啊啊

LilithDL：Mike

渣男skr：备胎王

Redsusu：“总是感受到温暖和幸福的人，可能是感受到被爱，
“然而会让你难受的，是因为你在爱他。”

塘边树影江南月：不，不是一厢情愿。是我贪婪，想要更长更长的时间。

塘边树影江南月：对鸭“有些思念 只能在心里面盘旋”，从来一厢情愿，自然没关系。就是，在你班窗前来回你看不到我，还有点难过。再找不到第二个你了

小余杭阿：曹老师 我在未来等你大火

静听心声8866：不就是初吻嘛，我还给你

静听心声8866：就是这种停不下来的感觉，推荐你再去看看金秘书为何那样，一样超甜停不下来

静听心声8866：默默守护小公主的江念雨，这剧真的超甜

Xback君兮：我永远都等不到他发请求添加好友的信息.

justonlym：你不要过来，我会大喊大叫到，我会大喊大叫的，木啊

糖--柒：我没有郑楚耀，也没有江念雨，也没有很好的容貌，也没有魔鬼的身材，更没有一个很有钱的身世，我只是一个平凡的人，但我会努力，做一个不平凡的人

Xback君兮：郑楚耀和江念雨我都遇不到了.

-雪落成殇-：你说，会做我的骑士，一直守护我，我信了，请你，一定一定，要做到。

此時的陌路：想你。

頋善：只想安静的在你身边做一个配角。没什么太大的奢求。

好吃的栗子么么：哈哈哈

-性別缺陷-：沉默是爱情 的另一种语言

昧笙13316：老曹一定会大火的！！！

飘散宇宙尘埃：你俩咋这么可爱!

与君之爱：哦谢谢，那我就放心看下去了

西柚柚www：是男主的歌啦

Zero诱：江念雨

我也想和你一样化茧成蝶：我以为我很坚强的

与君之爱：男主究竟是谁啊？？？

原谅小姐：今天是情人节 分手第二天 窝在沙发上 忽然想起这首歌 一遍又一遍的单曲循环 从一开始我就知道这段感情迟早要结束 我忍着不提分手 最后换来的是你的冷漠放弃 连一句对不起都没有 情人劫快乐

郑希沁沁：轻易说没关系的人活该一直被对不起

sunnee是光啊：江念雨真的不是一般人..可以遇到的。天哪..

格桑芝麻：童话中的王子公主

苏瑾笙0331：幸好没错过

Sissiqj：镇魂剪辑过来的

傲娇左左大大：我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。

Ke蔚：现在，立刻，马上，来到我身边，请你。
拜托了。 

活在北城的鬼：没关系啊，反正我喜欢你是我的事，你不用说对不起，只能说我自己太作了，明明知道你不喜欢我还对你抱有一丝期待，再见

梦魇问候：今天你朋友圈的一句“承蒙出现”让我难受一天了。 或许我该学着放下了。“感情有很多种，对一个人好，不一定要和这个人在一起。因为你知道她最宝贵的是什么，你就是希望她幸福，哪怕这个幸福里，没有自己的位置。” 时不时用这句安慰一下自己，希望时间是最好的解药。

韭菜酥酥：熊骑士！！！是一个少女心爆棚的词

小小二丁：搭这首音乐的巍澜的剪辑视频真的暖 赞赞 哎呀 看来又要循环了

叮当MIN：最爱的一首歌 却也因为这首歌喜欢上他 虽然已经分开了 谢谢一直以来的守护 以后的我们都要好好的

叮当MIN：满满的回忆 你说没关系我会守护在你身边 可是我们却已经回不去了

農農的奶茶嗎：已经两年了啊，好快

简意0123：刚看到那一集，苏死了

姥姥青春：谢谢曹轩宾哥哥的没关系，这歌在我无助最脆弱的一瞬间，听到了心声，是没关系陪我走出了没奶奶的的光阴，谢谢哥哥的歌让我找到了心里的思恋，唱到心里不会难过的歌，谢谢没关系的陪伴

啧啧咖喱：火不了，人品有问题

莉莉安没有孤岛：没关系，不打扰。

莉莉安没有孤岛：哎

木葉春：致每个女生或多或少的公主病！

网易亲闺女：我有很多时间追你哦

-lllll--：没关系

song啊啊啊啊啊：曹轩宾 从小就看他歌唱节目 希望大火

提笔挥毫：无关的话，给大家推荐曹轩宾在经典咏流传唱的《别君叹》好听到哭泣！！！《送元二使安西》“渭城朝雨浥轻尘”不要太抓人！！！

提笔挥毫：哈哈，看来主演和你的眼光一样，他俩动不动好甜的。

月儿糕：表白小公主!!!!!!!

karashi仙贝：又一首因为b站巍澜的视频喜欢上的歌

今天也超想吃橘子：只有我是从巍澜过来的嘛

Yorksen：我会

网易亲闺女：我会遇到你吗

思尔Ella：喜欢他四年 拒绝了其他人 最后知道我对他好这件事并不会让他喜欢我

怪小孩蜀葵：后期的男二还蛮可爱的

7号少女顾浅浅：你好，我的熊骑士 ——给我的“江念雨”❤❤

桃浦兔mua昂：“
真正的失望不是怒骂 不是嚎啕大哭 也不是冲你发脾气 而是沉默不语 是你做什么我都觉得和我再也没有任何关系
” 

_是十七了：我超级怕输 所以一直都是一副无所谓的样子 

喜欢农农的农糖粉：如果十年不够长……
等待一生又何妨。

962464469：你是小公主吗？

AW南城：直到女主知道熊骑士是江念雨 我才知道江念雨是男主。

惠质兰心520：like Mike

菊椒：男主男二都喜欢 是不是贪心了

Lizood：没关系

Lizood：没关系，我无所谓的

-元宝儿-：Mike好帅啊啊啊好帅啊（激动）

MaHu01：给我一个江念雨吧！

与山的夏OvO：我什么时候才能遇到我的江念雨💓

蓝胖丶纸：没关系，我还想你

LY_Honey-LEMON：好喜欢这部剧阿~而且予曦姐姐在生活中页数个超可爱超美的姐姐昂！真的被这部剧圈粉，毕竟是第一部喜欢上的玛丽苏电视网剧…🙈🙈🙈

煎饼果子加饼加果子狸：我什么时候才能遇到我的熊骑士

姓李名曰健华：有些思念只适合在心里

ciquzhen啊：没关系，我爱你就够了

ciquzhen啊：用心听，你会听哭😭

princess星辰：在校园听到这首歌，没想到是这个剧里的

莫___弃：我也想有人这样对我，或者，我也想这样对一个人，要早点遇到这个人呐

啊帕布呀：如果可以，我一定喊出你的名字
你要答应我
好不好

0804ikun：翻着以前一页页的聊天记录，每页都是甜蜜的粉红泡泡，现在偶尔几句，却如黑白电影再无任何光彩。其实很想说一句:没关系，只要你回来，一切都会回来的

李这易生峰狂吗：没关系，我爱你

男友请加冰y：哪怕你从未看过我的脸

Vict_oria_5：恩~也就我们懂了~哈哈哈~根本就不熟的~

小怪兽-嘎嘎：我的熊骑士什么时候出现呢

小怪兽-嘎嘎：你把我删了吧，不然我总想找你聊天

我才没有想你：我之前跟一个男孩玩了大半个月王者，他跟我说我跟你又不熟。我懂你。哈哈哈

_隔绝_：第二季那个男主，反正就是不喜欢，期待了这么久，好失望，还是喜欢第一季

晴天娃娃_gentleman：可能孤独久了，都习惯了吧，不在奢求谁陪在身边，可能迟早会离开的

Vict_oria_5：陪你玩吃鸡玩了两个多月
你的一句我和你不熟
真的把我伤的很重
谢谢你支持他追我
我不会答应他，
除非你亲自给我说让我和他在一起
你说你喜欢听话的
或许我可以听你的话

舟己没：从没有人对我真正好过，我只能在寂寞的时候，拥抱自己，告诉自己，不哭
好想以后能有个熊骑士陪我

学生小明_：如果曹轩宾长的再好看一点就好了

清水浮动：我也是这样的心情

唯洁独尊：爱又不敢靠近

持枪玫瑰：张予曦很漂亮真的，希望曦公主和耀王子永远在一起。

持枪玫瑰：可能是不管谁，我都只喜欢那个人没火之前吧

Wood-Cabin：吴克群的《没关系》也还可以哦

日月临空哈哈：喜欢他的别君叹，真的很有才，唱功很好，不愧是央音的呀

_Nevermore____：觉得你可爱啊

公子好风骨_1：过了某一个坎 你就会发现
再想遇上一个喜欢不得了的人
真的太难太难了 

王宇的宇_：👇👇👇

王宇的宇_：小剧场

_Nevermore____：肿么啦

_Nevermore____：哈哈

_Nevermore____：乖

加油疯丫头：嗯嗯，做我自己的公主

我信了这个鬼：然后看着对方，看到无法自拔

李绍菁：很难过

1007ly-：miss

张张张小星_liqueur：老曹唱歌可以说很好听了

世人爱孤独：我一直这么想

怪我天性沉闷：很服你

苦厄度不尽：武则天证明了成功和性别没关系，姜子牙证明了成功和年龄没关系，朱元璋证明了成功和出身没关系，马云证明了成功和长相没关系，比尔盖茨证明了成功和学历没关系，而我就比较厉害，我证明了成功和我没关系

李李慧慧：沉默是爱情 的另一种语言
没关系 我反正有很多时间

我有一只猫叫老花：小时候从三级台阶一跃而下就能得到快乐，长大了需要从八楼 。

帐号已注销：你来吧，要不要当我的熊骑士

开始抖腿了：以前是负的10厘米的距离，现在变成100+米以外了

成为背影：有时候，离别或许是注定的

之之怪：公主👸最后还是和王子在一起了❤

biu哒biu：我学唱了！

如果风走过：“没关系，我会陪你”
这句话是曾经
累了的时候，沉默是最好的
装作没听见。
一切的经历，只为让你刮目相看
可现在很清楚没有了意义
只是我自己一直没发现
我只希望你过的好一点

萤火虫314421：你根本不知道我有多爱你！每次和你聊天，我都很开心，但，我好累啊，每次和你说的每一句话，都是我经过思考才发出去的，我怕如果说错了什么话，你会生气，答应我，让我们一起继续走下去吧！

三岁就有很爱笑：这首歌是毒舌大叔在我难过的时候 唱给我听的 那时候我们是陌生人 就觉得自己也能被需要 就很开心 现在我们算是好朋友吧 开心我能遇到许多温暖的陌生人

她现在很幸福了：有些思念 只能在心里面盘旋，看不看得见 无关爱你的坚决。

赛赛2513：每个人都曾默默守护一个人一程！

那谁-天快冷啦：你不是，一个人。

忘不掉的那个人是谁：我有一个故事
开头是不可能
结尾是对不起
内容是他不爱我
没有后续💔 一切归零，永别[再见]

啊嘞耳朵怀孕了：唱出了徐佳莹《浪费》男版的感觉

吴怂怂是我阿：希望我过得好一点 那么你为什么还要离开 我会不会过得好难道心里没点数吗

错过yi：没关系，你好好爱她，以后的路放过我，你也放过我。没爱过就别觉得愧疚，我不需要。

嘉嘉是个爱哭鬼：刚看完公主病

小青柠啊_：我在等谁 我谁也没等 他不会回来了

南桥yoke：有些思念只能在心里盘旋
看不看得见无关爱你的坚决

糖葫芦猫：会的会的，你的小雨学长

Madison24：不就是初吻嘛，还给你

我迷路了啊_：我只希望你 能过得好一点

居老师的huoguo：两年了来重温这首歌，还是很有感触还是听了很难受

WildgirlF：那只熊撩到我了🐻❤️

我我我我呀_：没关系，反正我一直在你身边，你要是需要，我随时都会出现的。

tout一直很爱你：谢谢你

我的仙女候辰雨：屏幕前的女孩子 我不认识你 但我想祝你坚强 祝你可爱 祝你漂亮 祝你一生向前永不回头 

一直都叫落琼：是的呐

一味所欲0：男二好像是郑楚曜吧？

长岛冰阔咯：我会一直都在

_Nevermore____：那你就要自己照顾好自己，把自己宠成一个高贵的公主

荨苡：心疼男主

SameOldddd：鲶鱼和星辰真的太他妈甜了 亲一口小脸蛋“早安啊～” 老阿姨当场被甜到昏倒

呼噜噜吹泡泡的Ting：网剧《亲爱的，公主病》

斯塔河：没关系 等你大火

本人已挥刀自宫：什么电视。你看了？

特立独行的小张：我只希望你能过得好一点

王鹤棣官方认证媳妇：没关系我有很多时间爱你，真的，我爱你

苹果配一切：吃的饱饱的暴走二十分钟换了身新衣服还拍了美美的樱花 还是很丧qaq 突然想到这首歌

一直都叫落琼：看看剧就知道了～

吞云吐雾hhh：我来了

Strontium_s：“你爱我吗”这个问题，你以为“爱过”最崩溃。听过，“从来没有”吗。

本人已挥刀自宫：备胎之歌

本人已挥刀自宫：不明白

我叫可乐啊a丶：原来爱你变成我唯一的想念

囍初三：直到我真的这样陪着你一段时间之后，你说这不是你想要的生活，然后你起身走了。我在你身后说了一句，没关系，确实我只能陪你到这了。

_素手浣椛1704：没关系，你爱的那个人，在别处喜欢你

亲爱的苏若倪：突然有点软弱，如果能有那么一只属于自己的熊，抱住他，眼泪都流在他怀里，就太好了

shepherd-fyw：对 好气哦

丶1D15H：寒假晚上通宵看到第八集早上7点早上去朋友那充钱充会员继续看难以自拔啊啊啊！

张洁衣：一开始喜欢because of you，现在喜欢这首了。

风浅析：谢谢w，我会努力哒٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)，你也要加油

渡的舟：表白Mike

林墨以歌：加油加油

风浅析：对不起，我爱你，你不信，你不在乎

风浅析：对不起，我忘了对你来说什么都不算的我不能对你发脾气不能吃醋不能耍脾气

风浅析：我以这首歌为目标继续爱你

风浅析：你根本不知道我有多爱你

处女座170421：这首歌只会让我想到 你和林星辰，Mike江念雨Mike，

Mxymaxy：我也是。

Christmas180227：因为不知道是不是对的，所以再也不敢随随便便开始

尹时允_朋朋：曾经的我真的很喜欢你，那种一见你就会期盼你的目光投在我身上，那种因为你的回复会开心的跳起来，可是啊，我是个骄傲的公主，我不会放低自己的身段去黏着你，我就是我，你是别人的王子，可我是自己的公主

SongXiaoqi：没关系 我不爱你了

荷夜凝香：几年前看mike的一吻定情，超级喜欢他那个白色带点金色的头发的直树，冲着他看的亲爱的公主病，可喜欢熊骑士了。可是看着看着，在女主加社团弹钢琴，被老师刁难下面没有人配合，男二喊话的时候就莫名的喜欢上了男二

Alisa-ZZZZ：听到你又更新了歌曲，不知道这首歌你是唱给谁的。你已经把我忘干净了吧……可笑的是，我竟然还在原地……我只希望你能过的好一点

今色分贝：因为女主是腐女，平时那么高冷，反差萌撩到我了超口耐~^_^

不要做你的甜心宝贝：真没出息，我又，想你了呢

问茶几旬：喜欢这首歌不开心的时候就来听听

哆来咪发咪咪发：兄弟，原来你还在啊

等__等等：离开了你累了的时候只剩我一人

ZZ小美：喜欢Mike...

用力努力：江念雨，你是我最好的名牌

梦里会相遇就毫不犹豫：03 04 05 06那几年。我们不仅有周杰伦蔡依林，还有孙燕姿梁静茹梁咏琪林俊杰张韶涵王力宏吴克羣潘玮柏 FIR SHE 等等太多。我们的记忆是我们的宝藏。那几年太快乐。我们的青春。不是现在听tf boys 能比的。吴克羣 张韶涵 FIR陨落的太快。可是记忆抹不去。

帐号已注销：看来只我一个人只是单纯喜欢这曲子😏

郜静然：她根本没有对我四年的感情有哪怕一句抱歉，哪里轮到我说没关系呢

-偶识君乎-：这么爆炸的歌儿，居然这么少。幸好这么少，还能多装逼几年

鹿岛故人：吴克羣的情歌总是唱进人心，不明白为什么他不红？

SoberNotes：我怀念 那个偷偷把耳机线穿进袖子里放在耳朵上听的年代 我怀念 喜欢一个人都可以脸红心跳的自己 我怀念 喜欢就是喜欢 不喜欢就是不喜欢 没有奇怪的暧昧 我怀念 小心翼翼做的"让他喜欢上自己"的奇怪魔法 我怀念 在纸上写了几百遍的名字 我怀念你

张效峰：我把她删了，删之前隐隐约约记得她最后跟我说了一句，对不起。这以后就再也没有关系了。

金美贤：真的好久没听华语了 记得以前挺喜欢吴克羣的当时他还是叫吴克群来着…今晚听了好多以前耳熟的想下载但是都要钱 结果脑子一抽花了八块买了一个月的…

Only_WeiLing：也曾大爱的一首歌。但有些爱过的歌，有一天却再也不敢听了。

王木木是同学：被金曲捞炸出来

你在烦恼什么1703：想要这首歌的伴奏

我想古训桥了：我知道啊，我只是希望你能好好的，有什么一定要当面跟他（她）说清楚，别留遗憾

傻媳妇耶耶：对不起，怪就怪我放不下，痛苦给我，幸福快乐什么的都给你

小王子的玫瑰花170505：前奏很好听

ReinforcedConcrete：说没关系，其实自欺欺人，真没关系就会不屑的不说出来了

我认定的一辈子啊：没关系，我们分了真的没关系吗？

victor0922：所以这个mv有什么问题吗

最帅最帅的梅哥：不是跟你讲的

我想古训桥了：没关系，希望你能好好的

君莫哭i：爱我 恨我 没关系 因为我是 你平淡岁月的一粒星辰......

Vc丶3：这不是你的问题。

最帅最帅的梅哥：对不起

九难师太：没关系，我们分了没关系

strayAquarius：嗯。没关系

是异类阿：是我没那个福气 没福气却又爱上你

哇哇哇哇What：那叫编曲

155森色：学生时代的偶像🤩

单身贵族白岁狗：因为他不务正业去拍电影去了记得去看哦

这个世界丶不只有悲伤：没关系，至少我爱过你！

何普拉斯赛文：初中的时候出的这首歌 mv请了个女生来脱衣服印象很深哈哈哈哈 初中可太爱听吴克群的歌了

幼二园扛把子-：有关系 有关系 现在每天满脑子都是你 每天真的 真的 特别想你 快点回到我身边 宝贝 真的特别想和你走到婚礼殿堂

野生的咪咪：凭什么你先主动，凭什么你先退出

小陈陈_cx：又凭什么没关系，走不出来的又不是你

是你的太阳-：“这辈子我已经很满意了，知道你的名字，听过你的声音，牵过你的手，吻过你的唇，感受过你的怀抱，拥有过你的温柔，至于以后呢，三里清风三里路，步步清风，再无你。”

流波上的舞惹：吴克群是我少年时追过的男人

风已停息剑已封闭：这么好的歌怎么这么少人

两袖青蛇胆气粗：是我太执迷，哪有资格说没关系

大扬_子：暴露年龄了啊

人生他超幽默的：唯一一首一直单曲循环的歌，三年了，，，每段感情，说没关系的都是我，，哎

周杰伦的睡前故事：MV尺度够大

那年刚好z：分手后你的坚决与厌恶我永远无法忘记

酷裤库哒：杜子腾？

mdzz傻子：” 我希望你有新的开始 “ ” 恩，我也希望。 “

长生殿里注孤生：今天突然又想起来了，真的没关系

你的千语：刚刚出这张专辑的时候，超喜欢，好久没听了

梦2100：可能是不平等，一开始就是高看自己，贬低别人

韩沉媳妇：没关系 没关系 没关系 只要你还好 这不是你的问题 是我没福气 没福气还要偷偷喜欢你 我错了

宛如戏台上的老将军：从发布这首新歌到现在每一年听的感觉都不一样

隔壁家的邱小妹：金曲捞里的吴克群更成熟了 现场版本更好听

源初大大：我从土嗨歌词来的

梦里会相遇就毫不犹豫：03 04 05 06那几年。我们不仅有周杰伦蔡依林，还有孙燕姿梁静茹梁咏琪林俊杰张韶涵王力宏吴克羣潘玮柏 FIR SHE 等等太多。我们的记忆是我们的宝藏。那几年太快乐。我们的青春。不是现在听tf boys 能比的。吴克羣 张韶涵 FIR陨落的太快。可是记忆抹不去。

帐号已注销：看来只我一个人只是单纯喜欢这曲子😏

郜静然：她根本没有对我四年的感情有哪怕一句抱歉，哪里轮到我说没关系呢

-偶识君乎-：这么爆炸的歌儿，居然这么少。幸好这么少，还能多装逼几年

鹿岛故人：吴克羣的情歌总是唱进人心，不明白为什么他不红？

SoberNotes：我怀念 那个偷偷把耳机线穿进袖子里放在耳朵上听的年代 我怀念 喜欢一个人都可以脸红心跳的自己 我怀念 喜欢就是喜欢 不喜欢就是不喜欢 没有奇怪的暧昧 我怀念 小心翼翼做的"让他喜欢上自己"的奇怪魔法 我怀念 在纸上写了几百遍的名字 我怀念你

张效峰：我把她删了，删之前隐隐约约记得她最后跟我说了一句，对不起。这以后就再也没有关系了。

金美贤：真的好久没听华语了 记得以前挺喜欢吴克羣的当时他还是叫吴克群来着…今晚听了好多以前耳熟的想下载但是都要钱 结果脑子一抽花了八块买了一个月的…

Only_WeiLing：也曾大爱的一首歌。但有些爱过的歌，有一天却再也不敢听了。

王木木是同学：被金曲捞炸出来

你在烦恼什么1703：想要这首歌的伴奏

我想古训桥了：我知道啊，我只是希望你能好好的，有什么一定要当面跟他（她）说清楚，别留遗憾

傻媳妇耶耶：对不起，怪就怪我放不下，痛苦给我，幸福快乐什么的都给你

小王子的玫瑰花170505：前奏很好听

ReinforcedConcrete：说没关系，其实自欺欺人，真没关系就会不屑的不说出来了

我认定的一辈子啊：没关系，我们分了真的没关系吗？

victor0922：所以这个mv有什么问题吗

最帅最帅的梅哥：不是跟你讲的

我想古训桥了：没关系，希望你能好好的

君莫哭i：爱我 恨我 没关系 因为我是 你平淡岁月的一粒星辰......

Vc丶3：这不是你的问题。

最帅最帅的梅哥：对不起

九难师太：没关系，我们分了没关系

strayAquarius：嗯。没关系

是异类阿：是我没那个福气 没福气却又爱上你

哇哇哇哇What：那叫编曲

155森色：学生时代的偶像🤩

单身贵族白岁狗：因为他不务正业去拍电影去了记得去看哦

这个世界丶不只有悲伤：没关系，至少我爱过你！

何普拉斯赛文：初中的时候出的这首歌 mv请了个女生来脱衣服印象很深哈哈哈哈 初中可太爱听吴克群的歌了

幼二园扛把子-：有关系 有关系 现在每天满脑子都是你 每天真的 真的 特别想你 快点回到我身边 宝贝 真的特别想和你走到婚礼殿堂

野生的咪咪：凭什么你先主动，凭什么你先退出

小陈陈_cx：又凭什么没关系，走不出来的又不是你

是你的太阳-：“这辈子我已经很满意了，知道你的名字，听过你的声音，牵过你的手，吻过你的唇，感受过你的怀抱，拥有过你的温柔，至于以后呢，三里清风三里路，步步清风，再无你。”

流波上的舞惹：吴克群是我少年时追过的男人

风已停息剑已封闭：这么好的歌怎么这么少人

两袖青蛇胆气粗：是我太执迷，哪有资格说没关系

大扬_子：暴露年龄了啊

人生他超幽默的：唯一一首一直单曲循环的歌，三年了，，，每段感情，说没关系的都是我，，哎

周杰伦的睡前故事：MV尺度够大

那年刚好z：分手后你的坚决与厌恶我永远无法忘记

酷裤库哒：杜子腾？

mdzz傻子：” 我希望你有新的开始 “ ” 恩，我也希望。 “

长生殿里注孤生：今天突然又想起来了，真的没关系

你的千语：刚刚出这张专辑的时候，超喜欢，好久没听了

梦2100：可能是不平等，一开始就是高看自己，贬低别人

韩沉媳妇：没关系 没关系 没关系 只要你还好 这不是你的问题 是我没福气 没福气还要偷偷喜欢你 我错了

宛如戏台上的老将军：从发布这首新歌到现在每一年听的感觉都不一样

隔壁家的邱小妹：金曲捞里的吴克群更成熟了 现场版本更好听

源初大大：我从土嗨歌词来的

