枝娅Y：书上说不要在十六七岁的时候爱上一个人因为那是你最爱却得不到的

你好我是吉祥物：小时候刮奖刮出“谢”字还不扔，非要把“谢谢惠顾”都刮的干干净净才舍得放手，和后来太多的事一模一样。

iSaltyMilk：网易的评论都很有故事，和某Q音乐的弹幕区完全不同。人们似乎对这个平台报以更多的信任，作为局外人的我看完以后只觉得心酸大多数。呼…那么多的陌生人啊，虽然我们素不相识，但是既然能在千万首歌中点开同一首歌，我希望你们都能幸福。别太难过，别太心碎，我们还有音乐。用缘分祝福你。

清无言：再有24个小时，就成为别人的新娘，那些纠缠的往事也将随风逝去，幸福，幸福！

Zhoe：评论真是看不得

没有TARDIS的Doctor：你是我一场好梦，明天依旧好说。

绾雀：我们都嘴硬，所以怪缘分出了差错。

吉他和岛：你让我怎么习惯你是我的前任。

马尾喵：你能不能再等等我，前路太险恶，世上这么多人，唯有你是令我有安全感的伴侣，请不要就这么放弃我，请你别放弃我。我不再要那一击即碎的自尊，我的自信也全部是空穴来风，我能让你看到我现在又多卑微，你能不能原谅我？求你原谅我。

喵嗷-：“我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。”

小巢同学：11年11月11日，约一个女孩去电影院看这部剧终散场，她挽住我手臂，这首歌一直存在手机里，当她成为前任时，这首歌就在没有播放过

Noirr：玉兰，你最喜欢吃的巧克力，我把它放在你上衣左边的口袋里，到了天堂，记得赶快吃掉，要不会过期的。

kiiisssss：在天快黑的时候，听这首歌，风把头发吹散，一个人，看着这个世界，感觉自己什么都有，却又什么都没有。

松鼠鳄鱼：2014 1130 从北京坐13个钟头去杭州看她，送她亲手织的围巾，不过并不能挽回什么吧。@小松鼠，你看不到这条评论，可我还喜欢你。

caihuihang：因为你听了这首歌，也许陷在幸福的错觉中没必要急忙说出真相，偶尔错觉反而让人幸福。别告诉我真相，歌词让我留一丝幻想，让我最后再喜欢你一次。就当你给我最后的善良吧。 wc

小金刚hhh：让你看到我多卑微都没有用了 要走的人啊 他真的是留不住的

Back_Life_To_You：我想依然在你的房间，赖着你一直不肯走

Back_Life_To_You：我多想依然在你房间，再多疼你一遍再走。

李咲夜：后来的恋情也有过舍不得分开的状况，但是都不及你放下我时候的夜夜辗转心恸难熬，多是难过一晚嘻嘻哈哈两三日也就过去了

从前慢zy：要多爱一个人才肯跟她结婚 他应该很爱很爱她呢

HAtred-l：打了好多字又删了，好好学习

BabeAlice：你是我最好的一场梦

空巷-AnheR：有些歌，反反复复地听，听厌了听烂了，就删了。隔了好久好久，突然又再听到，旋律一出，当时的回忆全部出现了，甩都甩不掉。像听这首歌，像遇到你。

麻辣你的鸡：你是我一场好梦

zz你个zz啊：两个人都知道是在忍受 我因为我爱你 你因为不好意思开口 那就这样吧 多过一天也是一天

zz你个zz啊：不肯走 纠缠吧

花椒与糖：电影上映的那年，觉得我和黄小仙特别像，然后朋友自然就像王一扬，也真的就像这样，我一直闯祸朋友一直帮我，我不记得朋友有没有说过和王一扬一样的话，但我记得这部电影。

曙光星子：这是我听到最好听的歌

巴拉拉小蘑仙：其实就是不爱了而已 啥tm缘分不缘分的啊

甜妹妹siri：今天就是我的失恋33天。冬至

puddinglxz：是我先提的分手 也是我夜夜哭 走到熟悉的地方 就控制不住的难受 一样 那样的日子真的会让人抑郁吧

盖盖丢了瓶瓶：我爱他 却因为现实分开了 希望你加油

D_Dinoo：何当共剪西窗烛 却话巴山夜雨时

ShenYuuuuuuu：跟你认识快两个月了呢，你的生日还有一个月就到了，寒假还有一段时间就来了，你还有一阵子就要走了。你知道我爱你的，我想让你跟我在一起。

ShenYuuuuuuu：自己躺在床上，脑袋里全部都是你的表情你的模样你的声音你的拥抱和你的我。下午你对象来了，你一整个下午没有理我，我们两个也许就是喜欢对方可是就是不能在一起的人，我想是缘分哪里出了差错，说不清你和我的关系了。goodnight，你是我一场好梦，明天一切好说。

