玉树蒹葭：这首歌福建人能唱不(⊙o⊙)！

小曦子比丢比丢biu：这首歌确定不是在欺负我们胡建人？

_李晴晴_：等我有资格结婚了
我要嫁给一个平易近人的男人
他没有大大的啤酒肚
没有地中海似的大光头
没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼
也没有莫名其妙就爆发的坏脾气
他要喜欢运动
充满男子气
他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得
他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

墨_小宝：阿花今年28，比我大3岁，抱金砖的年龄差，可惜我不叫阿发。 看着他，骑白马；看着她，穿白纱。祝福他，祝福她。

八宝粥航航：“少女的梦就寄存在昨天吧”，让人听的委屈又无奈。看似平和淡然，却充满了对生活妥协的无奈和不甘。希望你我少女的梦都能够常在心间。

Fairy慕妳：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生

imEngel：采访的时候大哥说过，她的每一首歌都是一个故事，故事都发生在她朋友身上，哈哈。看来阿花是结婚了啊，祝福阿花永远幸福。

嘟嘟嘟嘟都啊：我羡慕阿花 因为阿发有房有车有真皮沙发

特立独行的种猪：新娘阿花，嫁给我吧。新娘阿花，生个娃娃。阿花阿花，生如夏花。嫁给种猪，呜哩哇啦。

Moomach：我一直觉得愿意跟另一个人分享自己的播放列表收藏的歌是一种很深的隐秘情谊 常用播放列表的音乐口味实在能披露太多东西了 你的性格 你的过往 你的暗处 你无法直陈的那些话 全都写在播放列表里 具有相似的音乐口味和具有相似的饮食口味 绝对可以成为衡量两个人是否可以久处不厌的重要标准

孤独的转运猪：金大哥， 即使封面没有球，我还会是你的球迷

哈哈哈lllllllllll：等我三十岁，我就去福利院抱个孩子，然后告诉亲朋好友孩儿他爹难产死了

MundaneOrange：天津演唱会那天金玟岐唱这首歌的时候，刚好现场有一对情侣求婚成功。她哭着笑自己说，又不是跟我结婚我哭个什么劲儿啊。现在想想，我们都是孤独而逞强着。

磊哥哥的世界：“相亲对象他叫做阿发有房有车子还有真皮沙发”
没有物质的爱情只是一盘沙，都不用风吹，走两步就散了……
她真幸运，阿花选择的物质爱情里有真心。

sunreddo：少女的梦就寄存在昨天吧～

漾cffc：我们胡建人不会认输的 

等待我的Apricity：我喜欢的女生在全民k歌上唱过 好好听啊 希望她也是我的阿花🙃🙃🙃

云中的你12345：我累了

吃冰的猫：欺负弗兰人哈哈哈哈

滴里里里滴：怕成为阿花，因为我有爱的人啊

ICEREALM：听到志明有点跳戏。(⊙o⊙)…

1886公里：朋友叫阿发，农历8月初8结婚，9月27日。我们一群伴郎想把这首歌在婚礼上献给小两口。现在有个问题，新娘不叫阿花，（小羽），现在有什么办法？总不能为了一首歌让她去改名吧？

鱼闻舟：我现在才知道“扎”这个字有三个读音

Lagu-Lagu：听哭不止一遍了

我是坐在你右边的女生：姐姐要结婚了，想在婚礼上为她唱这首歌。祝福她，可以拥有简简单单的幸福。

小曦子比丢比丢biu：哈哈哈哈怕

小曦子比丢比丢biu：以前在北京上大学 没改过来

请按要求修改昵称：不光欺负你们，还要吃了你们呢就问你怕不怕

小岛有风：福建人可以唱！但是标不标准难说

好久不见呦：你好啊

天亦微晴丶：多喜欢这样的生活阿，上天让我们在一起，一转头，你在就好

希望膩稀罕：为什么还不谈恋爱 我总觉得我等的那个人会回来

杨阿囍：不知道

Dosdiosis：现实里的的爱情，很多就是这样的吧……不知道该怎么评价

猛虎蔷薇Iris：少女的梦就寄存在昨天啦，那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她，住新的家

闻名于你：阿花为他穿上了洁白的纱？？？

我们再会阿：高二特别喜欢的一首歌 慢慢就淡忘了 现在我大一 今天突然想起来了这首歌 结果听哭了

我是你的小甜甜甜啊：这样的生活最幸福吧

Hooef：不对的人总是不能长久 一定会有对的那个人 反正我是这么安慰自己的

Sue-海xia：同城的小伙伴你好啊

echo_pl：我的阿花在哪里

你给了我永远：为什么你是北京市而不是胡建🌚

玺弹哈哈哈：真好。我不会这样😂

解忧糖果铺：我的阿发在哪里，相了这么久的亲，累

小星星biubiubiubiubiuliang：该怎么真的祝福阿花？

蹦哒蹦哒就长大了：突然间就听哭了自己，曾经说过要一起变成老头老太太的人再也不会出现在生活中。那时候觉得，那个人不是他也可以，甚至觉得没有他我可以有千千万万种选择，可是现在看来，很难再遇到一个让我有想要“牵手一辈子“想法的人了....虽然直到现在我还是会想要嫁给爱情，但是会有么....

姜生-的猫：有时候羡慕阿花的故事结局 但有时也的确不甘也不敢 怕遇到的不是那个对的人 我现在的想法是如果没有走心的那个人 或许我会一直单着 虽然现在的我有一点点不相信爱情 嗯 至少现在的我是这么想的

好久不见呦：阿花 你在哪儿

见雾i：我的阿发没车没房没真皮沙发，不知道能坚持多久 贫贱夫妻百事哀

朕甚是欢欣：我在等阿发

--哎哟喂-：外号花花

我喜欢你的丸子头：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀...

白水煮牛肉：结束了两年的恋爱，恍惚之间什么都没有了，过去了，希望我们都会遇见更好的自己。再也不见。

懒懒懒懒懒虫儿：每句歌词都有押韵啊……

请按要求修改昵称：就服你脑子无底洞啊

腐竹swag：大多数福建人H F 不分

三思树：我可能是28也嫁不出去的那个

1886公里：金大锅，你这是欺负我们胡建人

玺弹哈哈哈：为啥福建人不行唱😂

PatriciaCHEN7：是在说，生活没有那么多轰轰烈烈刻骨铭心的爱情，终归会回归平淡的吧

亦忘舒：羡慕在阿花应该结婚的年龄遇见了一个合适的人 虽然他们开始不是因为爱情再一起 幸运的是他们在一起有了爱 祝福你们

从前故事_：在学校最后两年里，朋友同学都说你应该谈场恋爱了，于是和他在一起了，那时候真的特别好的啊！过了两年了，还是宁愿一直一直一个人到现在！

一个名字事真多：真皮沙发

紫弦儿：细水长流才是爱，平平淡淡就是真～我28了，我的阿发呢？

席十：二十二的怎么办

杨阿囍：朋友都在问我都二十了怎么还不谈恋爱 是不是眼光太高了 其实不是我眼光的问题 是还没等到那个我会尽全力去爱的他而已

兔子打喷嚏：不知道该做一个妥协的阿花，还是做一个什么都不怕的阿花。

薄荷杂货店：认识一个漂亮、善良的姑娘当年读书坐在我旁边成绩不是很好但也是足够努力了可是啊看到她的动态更新说到 婚礼倒计时五天突然就要结婚了呢忽然间有些心疼…祝她幸福🌸祝她每天都开心祝她安好…或许少女的梦就寄存在昨天啦🍃阿花祝你和阿发幸福呀

z朱培z：只为阿发感到可惜

原諒我孤獨成性-：我能学会这首歌么？当我学会的时候你是否还记得 你说要我把它唱给你听

Herryschocolate：我的好朋友要结婚了，祝福她~

王弄花：我小名叫啊发😐

你看啊这世界：我也是

hollyalk：“后来故事发展也不差”真好啊

ningwy：巧了，你说的是我吗

王是一个零：那这个婚可以不用结了

养条肥鱼：平凡人最幸福的莫过于此

程尛圆：昨天听公子直播的时候被安利了这首歌～ 很好听～ 那个点这首歌的柒家&arashi家妹纸 我想告诉你 不急 菇凉你的幸福终究会来 你值得很好很好的人～ 菇凉 加油！！！

没完没了的我的想法：新郎好懵……

王是一个零：同事跟我说，她结婚要用这首歌做婚礼主题曲

鸵鸟尾巴：平淡也是幸福吧

离殇贝贝：三年了，盼望已久的三亚，他终于带我来了，还有他的几个朋友，一路上他们都在说方言，感觉自己永远是个局外人

糯米孜：很暖还带点莫名的心酸

还是你的模样：阿花

凉凉的绿：谢谢你的鼓励😁

-失去梦想变成大鸡腿：这首歌明显奇虎我们胡建人。

心里有你有我：希望也能活成阿花

灰色小调：错过的，都是错的人。

灰色小调：都会有的，加油。

灰色小调：听得好心酸……

凉凉的绿：我可能不会有旧爱志明，不会有刻骨铭心的阿忠，也不可能有给我一生安稳的阿发吧😂突然心酸.JPG。阿花其实比我幸运多了

来日等_不过方长：两个小时之前分手了，他说舍不得可是还是不要我了，以前只为一辈子很长，突然发现他给我的一辈子只有一年九个月，他就走了

彭蓬澎鹏嘭：好想变成王子，那样不管什么花都能娶到了。

卖报的小哥在啦啦啦：祝福所有的阿花姑娘

Young170309：能不能出首歌叫新郎阿发～如果以新郎的角度又会是怎样的故事

白苍呀：我

一位丑仙女：少女的梦

---肥花：我想说我就是啊花🌸 我的啊发在那呀

于明申：谢谢你

璃琮的落寞：江湖兄又看见你了，之前是收到你的私信认识你的。加油，努力的歌手总有一天会火的❤

璃琮的落寞：或许有些选择本就没有对错吧 是该追随本心轰轰烈烈的做一个易碎的梦 还是该平平淡淡柴米油盐的安稳一生？我不知道阿花她真的幸福吗 也不知道六十八岁的她在院子里晒着太阳种花 会不会想起阿忠和志明 遗憾自己的青春年华？日子稀里糊涂的过吧 少女的梦还是留在昨天吧💔

赵江湖：晚上好，一句问候来自民间一个，民谣歌手赵江湖，希望您每天都开心，一切顺心如意

握酒瓶的棕熊：以为能坚持到嫁给爱情。有人说，爱情不是你想的在某个地方默默等你一拍即合。感情是靠两个人创造的，不是所有的相亲都没办法产生爱情，是否适合很重要，可以当给自己个机会。突然也没那么排斥有可能的相亲。要做个幸福的阿花🌸

热心市民罩先生：为什么我觉得阿发有点惨 接盘侠。。。

慵懒-栀子花：第二次看见同样的评论了 不同的歌

去上学放烟花南口路：听到这首歌突然要流泪，多少人想嫁入爱情，但嫁入爱情的又有几人呢。祝福她祝福她，希望她能在日后地久天长的感情里发现原来少女的梦就是他，希望她能体会完轰轰烈烈的爱情之后，也能享受一段平平淡淡，希望她能永远幸福，永远开心，永远像她的名字一样绽放，祝福她新娘阿花，祝福她。

Lemmon_you：平凡简单幸福就好

神盾局驻福州办事处：阿发牵起了阿花
胡建人：阿花牵起了阿发

fefili：阿花只是可能没有那么爱阿发，她又没有做什么对不起阿发的事，说什么老实人不老实人的。。。

7898646：阿花今年六十八 她最近爱上了中华

那个季节下雪：能听

弟弟我是你老姐啊：哈哈哈哈

一只爱吃棉花糖的狸猫：可以啊

童绥俊：都在讨论阿花过的幸不幸福，就没有人关心过老实人阿发吗

GreatW0：单押X3

GreatW0：单押x2

GreatW0：单押x1！

薄Wu：一生匆匆，还是要嫁给爱情

DaDa怪将军丶：广东人表示没问题

西四路兰：少女的梦就寄存在昨天了

幸文如兔起鹘落：没听这首歌之前以为是广场舞神曲

黎明前夕_：祝你早日找到心仪的伴侣

谁也不准用我的名字CXX：单身了21年，听了歌想结婚

遗忘明天：你们胡建人能不能唱心里没点B数吗😘😏

夏目糖：啦啦啦啦～祝福他祝福她，祝福所有的人都嫁给幸福吧～

李丽丹-：什么这么说

小巧莓几：鹿晗说一秒都等不来了

早起程：祝福你哦

来玩老鼠药：这歌词很口语。。。

an_AudientOfTheStory：我问阿花幸福吗 然后我就听哭了

深癮y：到了相亲的年龄了 自己好像就是阿花

YanC-：感觉遇不到自己喜欢的人了

虾仁奥：阿花～有时候就是这样，头破血流也要去追那个自己喜欢的人，即使一回头那个爱你的人就在身后

S-Nick：你这得问问鹿晗的想法

一只潜水豚：这首歌就在告诉我们，选个爱自己的，而不是苦苦追寻你爱的人吧，听起来不错实则伴着心酸啊

愿我的世界越来越小：金老师球迷后援会前来报道

赤裸裸的秘密：骑白马的不一定就是王子，比如唐僧

袁佳妮说你丑：唱出了女人的一生

和我的猫_：他叫阿四

雷虎虎：祝福她祝福她－岁月如歌997

猪猪也有梦想：对阿发一点也不公平，不过平淡的哀愁和喜悦也是一种归宿，希望幸福

雨晴了了了：有时候，阿花的一生也挺幸福的

DaVinciiii：歌词暖暖的，很贴心，到时间想到自己，好扎心

小巧莓几：我外号就是阿花。。看来我要等到28才能结婚了

就是郭哈哈吖：你们到底什么时候能玩够，我们老实人都等不急了

一嘴赌气：后来才发现第一眼见到就喜欢的人 还是喜欢的不得了

MUSICshio：玩够了找个老实人嫁了，可是我们老实人特么做错啥了

李最帅的小媳妇：他爹难产死了

Air丶ball：娶了她，做着少女梦种着花@Sueshx

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈隔隔：祝福她，她也应该拥有幸福啊

MRZ1993：fafa

getandplay：这是告诉我们，嫁人要嫁有房的？

都系小琪子：含泪听完了，前男友叫啊发，可惜我不是他的啊花，他的劈腿对象跟他走进殿堂，有时觉得人生很不公平，陪着ta他摩托变汽车，最终却落得这样下场

有种别胖脸：我就是胡建的！！！！！！我会啊

冷山颂：那些爱的代价扎成捧花抛出去换个新的她

撇捺水查：祝福她，祝福她

落日眠芳草：你30岁前一定会嫁给爱情

吃饭吃饭吃饭啊：哪里人哦？闽南话还是福州话还是宁德话？

镇江张志明：是我是我🙈

多多多多很多肉：你就是阿花的旧爱志明吗😳

镇江张志明：我想娶你，你……在哪里？

奇木不成林：我愿意

用情至停格：是谁不幸成了阿花 结婚不是因为爱情 谁有有幸成了阿花 平平淡淡安稳一生。谁又知道什么是真的幸福呢？

子竹咏施：阿发牵起阿花 组成了幸福的家

不念书的孩子前途无量：阿花阿发阿花发 阿花问阿发阿花好看吗？ 阿发答阿花阿花真好看！

珠旭：被最后一句震惊了

杨先森的积木屋：如果阿花今年68，那么四十年前有房还有车的话，阿发还是蛮有钱的哦

Mr_JXin：她最近爱上了中华

-可儿糖：网易云上有一种功能叫做看附近的人，我截了十几张图，看着我们的距离一天天变进，但是，关系还是止步不前，莫名好心酸

今天是哪年：你是真滴皮

再来一份麦旋风：昨天分手了。和我的志明&阿忠。我说了拜拜。听《晴天》没哭，听《爱呀》没哭，听《小情歌》没哭。过去我以为会哭的都没哭。这首歌今天是我第一次听到，在公交车上就泪目了，对面带着儿子的年轻父亲一脸莫名其妙地看着我，有点尴尬。我会是阿花吗？不知道诶…估计等到28时又是另一番心境了。

秋蝉饮酒：为什么听完后我好想结婚

杜小x：那时的我啊，是真的很喜欢很喜欢你；现在的我，却怎么也喜欢不了你。我相信我曾经的感情，也确信我现在的生活。

草莓味的糖_-：后来一次也没见过你我的志明！朋友口中的你好像也成了别人的阿发！

Forrest_pq：没意思

流年素时：喜欢上一个小我12岁的孩子，她有男友，我有未婚妻，真的想过抛下一切为自己活一次啊。他跟我说遇不逢时，我也只能笑笑对自己说这就是生活

戢Ji：我可能是下了，看成金志文😐

云过添情：人不如故，衣不如新。最遗憾，故人着新衣，嫁作他人妻。

用油画来表达：就我一个人关注歌词有问题吗。。怎么滚动起来。。

dundun0216：我以为我遇到了属于自己的阿发，可遇到的是志明。。。

oAooTToossss：我是啊花

清醒的cc：我有真皮沙发

清醒的cc：后来，嫁给没有怦然心动的阿发，后来娶了没有小鹿乱撞的阿花。这是宿命，逃不了的

清醒的cc：锥心

清醒的cc：说的好像我啊哈哈

黄春花呀：ps：刚好我媳妇叫阿花，我叫阿发。

黄春花呀：为什么我觉得还是听出了一丝丝惋惜......阿发不会是接盘侠吧

相安无往：阿花是女的，阿发是男的，到福建就不一定了

Emma心中住着小女孩儿：普通人的爱情

十五初五的月光Sam：“没有脸红心跳只有尴尬”，觉得好悲哀啊，我觉得不能在生理上喜欢一个人就不算真正的喜欢。

sunburst萌：27年了，我也该遇到一个阿花了吧，现在没有真皮沙发，只有粗茶淡饭。

i一孤：专门唱给胡建人的

感觉身体被掏空啊-：你是真皮沙发！

-旧城以_西：白石

三马君：我大她三岁。我不叫阿发，也不是王子，也没有白马。认识两年和她，慢热的性格决定这个月要见面了。我觉得我要恋爱了。

Swan-C：还有fu南人🐳

玖貓_：想要推首甜甜的歌给你 可是 你在哪里

丶kina：用流量听完了日推！！！

思思L-sc：我再也不想喜欢一个人了，你得找一个会珍惜你的人。

思思L-sc：八月三十号 他知道我喜欢他的少女心事，九月十号 星期天我决定藏起来，等我以后再有喜欢的男生了，我一定要好好的抱他，告诉他我最喜欢你了，你不喜欢我也不能不搭理我，不可以不回我的消息，我可以不是你的女朋友，但我一定要做你最重要的女孩，然后你永远会记得思思也是一个可爱女孩。

Miss_domino：那个她年少时遇见却没能用生命挽留她的人，真希望没遇见过~明明一开始大家都说着遇见你真的真的真的太好了~为什么最后最后最后都离开了

老粥老粉：我听金玟岐的第一首歌，喜欢上了这个姑娘，祝福她。我超级想有一天，我和男朋友在街上偶遇，他把自己的金属耳麦摘下来，戴在我头上，放着我最近的单曲循环，然后，我从他的口型，猜到他说，我们的歌单就是我们的传家宝啦~男朋友啊，男朋友，你在哪呢？你什么时候来啊？你今年几岁啦？你叫什么名字啊？

张小花ZR：找个老实人嫁了？

海角天涯春秋与夏：我觉得应该再写一首新郎阿发

吖Yoki：为什么这样说呢？

阿坏O：幸福😁幸福^ω^

雨熙小姐姐：看到小宝啦

年轻气盛的故事：我们总以为找到想要的那个人以后的生活才能过的开心过的美好，其实，不管找谁都是一样

8_29：你是真.皮沙发！

起名好难被占用了：你确定他爹是难产死的？

喂是花卷呀：我以为我们还有很多时间的呀，怎么突然就没有了呢，那些改变不了的事终究改变了我们。毫无保留的爱了三年，我从不觉得这段军恋难 。现在你能不能教教我，怎么放下这些感情。

皮皮啦丶：她的胸真的大，上次神评

坠入深海的猫：歌词里的含义 要想真明白 真的需要经历。

南方以南的小仙女：就是觉得歌词挺搞笑的。

BUZHIDAO1707：没有阿花的幸运可以遇到属于自己的阿发 只愿未来人能不对我不好

张张张书记：马老师？我看你是真皮沙发

叶子87520：喜欢阿花简单平凡的爱情

ta1ksomeplz：这首歌确定不是在欺负他们胡建人？？？ 哈哈

我老公叫许嵩：我闺蜜叫阿花，今天给我生了个干儿子，哈哈哈

土兔n：啤酒肚男人三十以后一大把如果地中海请让他植发鸡毛蒜皮没小事因为那是为了家坏脾气爆发可能真的压力很大希望能理解他早起晚归没时间运动只为让妻儿过的更潇洒男子汉气息少了啊因为理解和包容才能幸福快乐呀如果唱歌逗你开心就告诉他只为了博你一笑啊多年后他会捧着你的脸说皱纹太多你会说快滚去做饭吧

耳_朵_：可惜这是很多的现实……刻骨铭心最后不能变成细水长流……

入骨相思知不知x：我觉得是为了押韵……

南方以南的小仙女：@想你想的手都酸了o

咱们大阳阳：错过要娶我的志明，一辈子恋爱的阿忠，最后迎来了安稳的阿发

啦啦啦--_-：不知道 我是你的志明 还是你的阿忠

樱桃丸子小：祝幸福

樱桃丸子小：可能抽石家庄

Hooef：你不是一个人

梳辫子的小姑娘：都在哼了

寒翰雨：不会

梳辫子的小姑娘：你会了？

孔战欢：其实这样的一生也蛮好爱情一生的时间也不知道会消磨成什么样但不是爱情总归还是有点遗憾

嗯hhhhhhhhh：祝你们都能嫁给爱情。

Melody陈陈陈陈：没车没房没真皮沙发更没有阿发

长江雨：我看你是真皮沙发

南城七巷：我们胡建人怎么就不能唱了😂😂

BBK会发光呀：我以为我的心不会再痛了，可是还是好难过啊！

海妖之王：为啥68了才爱上中华，以前抽玉溪吗？

三喜啊：哈哈哈一起攒钱买沙发吧

给我买个甜筒：原来这个首歌是她唱的，

by尘风：😃好听哦

Gvick：三十，没有阿发

简单丶莫烦：福南人也不能福浪人也不能唱

唯美与唯爱：有点像

唯美与唯爱：他知道？

诚诚恳恳1708：么么哒这算不算民谣 @i燕淼

喏娜：我要准备接受大家给我的介绍了，我不再等你了。

猫柠i_：哈哈哈哈哈哈阿花我也是啊

三喜啊：缺房缺车缺真皮沙发，有了阿发

-此_糸-：哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia

包饺子的大叔：这不是在说我吗！

海棠海豚：好主意，我已经记在小本本上了👌

Misaise：倩倩今年21，我今年也21呀~~

楼啊楼楼啊楼：可能我脑回路比较清奇，我关注的是这首歌的词全部是押韵的

没有故事的s-同学：發哥，你们家有真皮沙发没有？@吃饱了打篮球_

乃听520：好美，简单的曲调，简单的感觉，生活可能也就这样单纯吧，

回忆太拥挤我无法呼吸：阿发大名韩金龙，斗鱼包c大司马。因为他家有真皮沙发

KLS搞AI：说的不就是我？

梦醒-独忧伤：为啥我想到了志明与春娇？？

耳_朵_：总觉得这首歌在唱……经过了轰轰烈烈、刻骨铭心，最后找个老实人嫁了……

昵称就是你好：等我的阿发

不二P：听第一句我以为是赵薇

寒翰雨：@梳辫子的小姑娘 这几天上班路上都在哼这首歌我是不是没救了

喜帖_街：福南人表示压力也很大

阿瓦呀啊：晚安

21克克克克：想要为了爱情，又想要平平淡淡，安稳一生

21克克克克：晚安好梦

阿瓦呀啊：可还是有点心酸酸啊

missli170418：其实福建口音还不算粽啦

InL彬：写歌的人假正经 听歌的人最无情

203-：胡建人表示压力很大

果冻麻麻1996：能唱

果冻麻麻1996：哈哈，

刘不能1705：完全OK

捉兔兔：日推dd辣～

在在在在天：“花”“发”不分

missli170418：什么意思啊，什么梗？

君问归期未有归期：你应该很孤独吧，一个人缓慢的刷着评论，而这一秒，你正好看到了我的评论，这一秒你是属于我的，你好，陌生人，愿你早日找到自己的良人。

欧巴6666666：不存在的

_Catherine11_：居然听哭了

机智少女的秘密：只有我觉得这个调像 巴啦啦小魔仙主题曲吗

across8818：现在这些都是基本的啊，等你到结婚年纪，还会更好呢，不用羡慕

不言盛景不叙深情：阿发今天六十八

紫霞--_：就是王子不是骑着白马，幸福就好

across8818：听着感慨万分，我一直不想成为阿花。所以一次次在追寻我的王子，奈何每次遇到完美的王子，背后都有个老巫婆，于是没有王子公主从此幸福的生活下去的结局。算了吧，也许我自己就可以当自己的王子。

____见色起意：我也是这样想的

侠宝：我的阿花 

没完没了的我的想法：这是在告诉我们面对现实也会幸福吗，在告诉我们这是生活啊

清歡寥寥寥寥：以后找个有房有车有真皮沙发的人过一生就够了

撒哈拉的月吖：还是相亲的，走的了最后，而且还不是自己喜欢的。

撒哈拉的月吖：Ծ‸ԾԾ‸Ծ所以啊女朋友，以后就是别人老婆，毕竟恋爱和结婚2马事情。歌词也写的很不明白。

指甲长了该剪了：少女的梦就寄存在昨天啦

风继续吹lllllllll：悬

我与春风皆沉醉：我们会结婚吗

一只潜水豚：恩都是孤独的逞强着

果子胖猫：我的先生就是这样哒

红豆派香蕉派：莫名泪目怎么说，很无奈又要顺其自然

damndamndamnCash：这个普通发特别标准~o(〃'▽'〃)o

M橘子味儿的草莓M：又日推到了

薄荷冻：平凡的人大概是大大啤酒肚地中海的的大光头和大男子主义的坏脾气

羊老师：我来翻译下：年轻时随便玩，二十七八了就找个老实人嫁了

___儒：想多了。

GGGraceee：那真的是太幸福了，可惜大多数人都不会是同一个人

sunny胡小慢：也没说幸福的也没说不幸福，只有自己知道。。

sw林lin：希望28岁也能嫁给阿发，平淡安稳的过一辈子，种种花，看看豆浆开雾花

周柏豪的猫：湖南人表示不服！！！

离开怎舍得：最怕人突然听懂了某些歌词 那种心酸无奈 我们最后嫁的 取的都不是曾经说要一辈子的那个人。

一条会写诗的狗：金师胸，我是你的球迷啊！

SanSirosky：别错过

三分痞气七分文艺：大七姐姐什么时候结婚

原諒我孤獨成性-：我愛的她 推薦給我 這是有什麼特別的寓意麽？

樱桃丸子小：阿花的志明要幸福啊。

糯糯糯糯米团子：金玟岐的词都好走心啊，真的是才女，除了徐佳莹以外最期待的一位女歌手，你要加油！

自己的世界i：简单感人的故事～却不敢奢望

快乐de简单：挺好听的

跑得巨慢：然而阿发心里想的是，新娘不是旧爱某某某，也不是刻骨铭心的XXX。少男的梦就寄存在昨天吧。

炮炮zZZZZ：干嘛不能

六六六六六三：听哭了

漫卷西风_：我也保证你是个男士

AilexJ：我保证你是女生，从这首歌里面哪听出阿发的过去了？

hhyears：能够遇到这样的阿发，阿花也是幸运的。

漫卷西风_：阿发也有自己的故事啊，他有过自己的春娇，有过自己的刻骨铭心。你的评论是我在网易里见过的最不和谐的了。

椒蕉咧：日推。是不是不懂事，有执念，不希望这样。

束方：怕就怕，连阿发都遇不到了。

Cyinlong：啊发哈哈哈哈哈哈花花花花哈哈哈哈哈哈哈发发发发

南瓜与土豆：阿花今年六十八她最近爱上了种花阿发清晨买早餐回家豆浆热热的开雾花真的很暖阿

我不会拍照丶：欺负hf不分的我

Deep丶End：@chwdg

陶小瑟：可惜我不是阿花，你也不是阿发

心一夕丿：我也想有这样的生活

原来是魏魏啊：厉害的

烛火摇晃：眼里有了泪水，原来我也是有故事的人了

佳斌y：笑死我了 哈哈

SaSa灬：这首歌 胡建人唱不了哈哈哈

胡祝才：没有委屈，是成熟后的放下，是对生活的妥协，是勇敢的向前，是奔向生活的下一站。这何尝不是一种解脱和幸福？

l深海里的星星l：给别人看评论的话情谊就更深了

热死人的冬天：路圆 有机会我娶你吧

卞李想：今年我21了，我想娶一个很平淡的女孩，我没有啤酒肚，事实上并不喜欢喝酒，留过长发可更喜欢短发，我脾气还好，别人别触碰我在乎的就好，我有坚持健身，我喜欢唱歌就算天生五音不全，跟朋友唱歌依然是麦霸，我想让喜欢的女孩唱歌给我听，那样我会觉得真的很满足，然后抱抱她摸摸她头说，晚安。

老波斯喵：前提是你要值得那个人这么做

动次打次甜豆：能遇到阿发已经是这段故事最好的结局了

我天下第二酷：总感觉最后结局还是他，迷之自信，总感觉以后他还会回来完成之前我们没完成的愿望

槑活一小男人：远在天边近在眼前

爱笑的阿花：我叫阿花，那么阿发在哪呢？

管他TM谁是谁：我普通发不是太好

绚醒目AS：我不知道未来等来的会是什么 但现在不愿做阿花

福贝贝050：不想做新娘阿花

叶十七1137：灰化肥会挥发！

猫又大帅比：以前只想暴富，现在除了暴富还想抱你💕

禾你你你：好像看到了我的以后 想笑 觉得这样也很好啊

谷子16：很现实，不远的将来

入眉梢-：

假正经小子：那天晚上2点了你发消息说“今天在超市看见你了，你对这零食区看了很久，撅着嘴，可突然间你就转过头笑了，看到了我，可是你还是肆无忌惮的笑了，当时多希望你尴尬一下，但是你却若无其事的过了，很久都没见过你笑了，你这样的释怀让我还是忍不住心酸，明明丢掉你的是我”“前程似锦，爱之所求”删除了

橘子柠檬VC水：谁能说这就不是爱呢

扫地的风随化：你值得拥有更好的😄

bogum-amaris：

扫地的风随化：好的总是迟到的不是吗？

bogum-amaris：单身的时候，他们都说要等，后来，等来了志明等来了阿忠，曾经的每一个我都以为是永远，可每一个后来都不在，阿发呀阿发，等好久，啥时候来啊😞

无所知而往天冠地履：

豆子米米：就再等等那个爱迟到的阿发吧！

林小小超：作为胡建人，确实可以唱！大不了改改歌词

怪菜：😂阿花阿发

怪菜：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

你的饭团子：老夫的少女心啊！！！

你那么萌我要报警了：阿花阿发，阿哈，我这fh不分的人，很痛苦

萧萧此生：虽然少女的梦寄存在了昨天，可我觉得阿花现在也是幸福的，因为阿发有房有车有真皮沙发也有真心

扫地的风随化：阿发也是经历过很多才碰到阿发，所以要坚信那个人总会来，不过晚一点而已

Magnum123：现在也还好歌曲还凑合

等待小猴子的小燕子：咱俩差不多、他那时候就是个小小的歌手呢

Magnum123：要哭了。。好久没去ktv了。。我大概在15年听赵雷

等待小猴子的小燕子：在ktv刚唱了一首成都、要哭了、我真的好喜欢赵雷，从他不火的时候就喜欢他

Magnum123：可以可以非常羡慕了

等待小猴子的小燕子：哈哈哈、今晚我们又出来happy了

赵叁国：能

AilexJ：难道就我一个人觉得阿发是个老实的接盘侠吗

兔几的星眸：听着听着就热泪盈眶，不是旧爱志明，不是刻骨铭心的阿忠，最后遇上的是刚好要有个家的阿发，也许爱对了是爱情，但齿轮咬合才是婚姻，也许平平凡凡，却是朴实熨帖。

-我有我心底故事-：你是真皮沙发

爱因斯坦王Mr：阿华 阿发 家 啦 纱 加 差 卦每一句都好押韵啊😊

隔壁那姑凉：

九purple：阿忠是谁

乌鸦狂人：有句歌词是：少女的梦就寄存在昨天了，少了一个在字

岁月静好1982：第一句，感觉跟陈一发儿的声音好像

郭鑫0628：可能不会嫁给最爱的人，但是会是一个合适的人。

本我旁观：阿花和阿发在一起了，所以他们的小孩是不是叫花发

苏荷绿：我平易近人，有六块腹肌，短发，脾气温和大方，每天坚持打球一个小时，唱歌还不错，可惜了

Magnum123：也不行也不行，喝多了也吐

Magnum123：也不行也不字母歌

吉他带着歌声去旅行：和你在公园吹着微风，听着你说着你那动人的故事。而我却没有能与你分享的故事，只想在这一刻静静听着你的声音，忘掉烦恼。 ----- 你就是我的全部故事

等待小猴子的小燕子：小嗑一套一套的呢

打铃咚咚咚丶丶：嫁个有钱的、对你好的人，祝福你

楊小麥丶：结尾很棒，一生一世

Magnum123：水浅王八多，遍地是大哥。不是社会人，净唠社会嗑。

等待小猴子的小燕子：跟我唠社会嗑是不是

Magnum123：周五不喝酒人生路白走阿朋友

等待小猴子的小燕子：哈哈哈，昨天我闺蜜来看我，有点太开心了我也美滋滋

Magnum123：有酒有故事那不是美滋滋

等待小猴子的小燕子：没sei了

Magnum123：我也昨天喝酒去了听故事

等待小猴子的小燕子：昨天出去吃饭、喝了点酒，艾玛头疼你也起的好早啊

Magnum123：哈哈哈哈哈大周末的也起这么早

等待小猴子的小燕子：别的小伙伴干瞪眼

Magnum123：有李大仁有程又青别的小伙伴怎么办啊

等待小猴子的小燕子：程又青咋地了

黄芪是朵三生花：为什么我听出了悲哀

于明申：谢谢你

七囍1708：等我有资格结婚了我要嫁给一个平易近人的男人他没有大大的啤酒肚没有地中海似的大光头没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼也没有莫名其妙就爆发的坏脾气他要喜欢运动充满男子气他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气♥

迷迷迷你可爱多：这是你答应陪我合唱的歌，后来彼此再也没提过

Citric_Acid_：阿花是不幸的，她嫁给了她不爱的人；阿花也是幸福的，她嫁给了爱她的人，拥有了平淡的生活。

溪中陵峰：恋爱像生火，为了引火烧旺，可以用自己很珍贵的东西助燃。婚姻像用炭火煨熟食物，不需要大火，但需要持续的热量，还要裹上一层泥土，这泥土在婚姻中叫付出和迁就。还需要耐心，如果你中途因为种种，熄火或者提前拆开，那么食物就半生不熟，食之难以下咽，丢之不舍，那就是失败的婚姻

蓝二哥哥的无羡天天就是天天：岁月静好。

喝清茶一杯：突然好怕自己因为年纪就那么将就地跟某个人相亲结婚，又怕自己以后只有一个人，有人陪着真的是件很幸福的事情。现在最怕的就是自己还那么年轻就对爱情那么绝望，我才20啊

傻傻痴痴才真实：我为你说剩下的我感觉都合格了，就是还没有资格结婚（告辞）

气死我了我才是哈哈哈：你好啊

浪漫都城：物质里面有真心

穆奇哒哒：嫁给了爱情，祝福你

不适合皱眉-：你是真皮沙发

米修兔女郎：舌头有点疼

彡晓雯：两个人在一起没有足够的

Ss0624：喜欢这个故事，可惜我还没有志明和阿忠，希望能遇到阿发

-春娇7：可是一生我还是想志明阿

热死人的冬天：路圆 如果有机会的话我娶你可好

shawnew：平淡又轻快的语调 仿佛在说一件与我无关的事 是啊 当时刻骨铭心的无可替代，最终都会变成以后 轻描淡写回忆的当年年少啊

shawnew：真的有个人跟我分享了 我很高兴 却也很内疚 因为我没有告诉他却天天偷偷看他的 可是我也喜欢他呀

令狐洋葱：这歌词。。。我看你TM是在刁难我胖虎

我不做超人很多年了：我的昵称就是阿花，我是个汉子

bogum-amaris：经历过志明 经历过阿忠 让阿花开心的事情越来越少了 让阿花难过的事情也不那么多了 可阿花还有无数感情无处寄放啊 我想阿花是累了 我听过一句话 陪你喝的烂醉的人没有办法送你回家 阿发，你来迟得刚刚好。

啊宁欧尼：正吃着肉包子的我 听到这首歌突然就泪流满面了 我不知道为什么 可能是因为我才二十岁却觉得这辈子都不会找到一个真心的人陪伴我的下半生 也可能羡慕阿花现实的却不缺真心的爱情。

阿里里ll：居然听哭了。

chenchenchenchen呀：依旧期待爱情~

帐号已注销：祝福她，远方的姑娘，要结婚了，一定要幸福

_Supreme___：我乃格斗之王大司马，你是真皮沙发！！！

FA是大空想家：要把阿花和阿发唱对好艰难啊

街角处的少年：真好

勇笙：稳重、宽容，超级踏实长得帅超多人追你很善良有责任心充满阳光、正能量很man男神不管什么原因谢谢你选择了我你是我所有的幸运熊先生

勇笙：你是我所有的幸运，熊先生

小皓子啦啦啦：嫁的人不是旧时的志明，既然爱了阿发，就请忘掉志明吧，阿发很爱你的

跑得巨慢：但愿如此。晚安。

荷尔蒙之所以为：但愿如此！

跑得巨慢：总会出现那么一个人，阿兰愿意为他准备三菜一汤等他回家。

藤椅炉火和一个你：哈哈哈哈哈哈，能脑补出好朋友出嫁的一系列美好生活~

FY楊佬叁：以后都不再恋爱，也许找到一个想要结婚的人最后也会分开，还不如像阿花一样。

reine727：很温馨的歌，但是莫名听出了无可奈何，少女的梦就寄存在昨天啦，多希望少女心能伴随一生

嘉树wk：这不是跑调的我嘛

鲤栗荔：嗯

孤独患者是吗：不是，本来我听歌听入境的，看到福建同胞我笑出来猪叫声

Magnum123：哈哈哈哈还好还好至少没有程又青

等待小猴子的小燕子：那真的是惨了哈哈哈

Magnum123：是的呀

玻璃芦苇z：老铁 扎心了

Marry170807：即便最后不能嫁给爱情，嫁给这样的阿发到也不错，平平淡淡就好

等待小猴子的小燕子：你们是一群男孩子啊

Magnum123：为什么人家发小里面都有女的，我们就没有

等待小猴子的小燕子：有个李大仁、我发小加男闺蜜

Magnum123：可能是李大仁

等待小猴子的小燕子：没有、那他可能是我的志明或者阿忠吧

Magnum123：那他有车有房有沙发吗

等待小猴子的小燕子：母胎solo23年、前几天碰见一个让我有点心动的他、不知道他能不能是我的阿发

蛋大的栗子：上班路上一边开车一边听的痛苦流涕，我的阿花要嫁人了。

MccThy：慢慢来会有的

南阝可：听得我好想和你一起快点变老啊

叫灿姐的菜心：祝愿拉风老师的小宝贝阿花健健康康漂漂亮亮快快乐乐！

全村人的希望口牙：一样

-君心似我心：抱歉

全村人的希望口牙：汉子。。。

-君心似我心：祝你也嫁给爱情

全村人的希望口牙：

-君心似我心：好哒哈哈哈

全村人的希望口牙：那就嫁给爱情被

你是一只大脸猫：少女的梦就寄存再昨天吧

林安一世：对啊 少女的梦就寄存在昨天吧 多让人委屈无奈 这是人生吗 但是这是所有人的祝福啊

一只小爪子：祝福她，祝福她，祝福她啊，wn

-君心似我心：我叫阿花 可我不想委屈妥协 无奈和不甘 我想嫁给爱情

再度-重逢：日推 少女的梦就寄存在昨天吧

Oh蠢蠢哒：在金的歌里，曾经自负的少年，终归都会和生活和解。

伊文琳：真它喵可怕

今天是壹：粗茶淡饭和平淡生活 有车有房有真皮沙发 能一起坐着看电视 累了困了倒在他的肩膀 对我来说 都已经是少女的梦想成真了。

馬可榴莲的菠萝：阿发也可能曾经那个她的阿忠~志明！命运追迷人的就是阴差阳错。

zongZC：听着听着眼泪就下来了

彼岸花开静无声：也很美好哇

阿月浑子耶：“少女的梦就寄存在昨天吧 ”听着很无奈 但愿我们都永怀少女心 赤诚勇敢爱做梦

紫淑rachel：下雨天，听着这么清新的歌曲，心情都好起来了

柯三木：这辈子，不做志明，不做阿忠，励志做阿发，但希望我的阿花没有志明和阿忠。

一如少年时光：死活想不起来在哪里听过

_桔子橘子：这首歌很久以前我前对象让我听得，突然听到突然好想你。

邓噔：这就是平淡的人生吧

张巍严：阿发很皮，真皮沙发

北城不-夏：听网易云音乐这么多年了，从来没有过100个赞，祝大家身体健康，万事如意，家庭和睦，恭喜发财……看有多少个赞

哇来哇来哇：以后的每一天， 希望你饿的时候有可口的食物， 希望你冷的时候有一个温暖的怀抱， 希望你无聊的时候爱的人刚好来电话， 希望你每一天都活成自己喜欢的样子

来自星星的小傻瓜：我希望我可以嫁给爱情

陳三宝宝：突然的感慨

瑶瑶是瑶瑶瑶的小名：希望嫁给爱情 也希望爱情里的你 也嫁给爱情

刘晨曦Rosemary：其实他们这种粗茶淡饭的简单生活也挺好的，阿花应该很幸福吧，虽然没有嫁给爱情，却和爱人平淡了一生，每天三菜一汤也不会很辛苦。

如果碰到我请催我去学习：额⊙∀⊙！这可不能试试

BUZHIDAO1707：但愿我们能有可以遇到啊发的运气

王肥肥的爸爸：祝你们都嫁给你们的爱情。不能的话就别嫁，不然还真对不起你们老公

阿花妹妹zoe：我就是阿花，男朋友叫阿发。巧合的很~

One-垚：要嫁给爱情

小铭好萌A：真皮沙发

荷尔蒙之所以为：阿兰今年22，没谈过恋爱，她觉得自己会孤独终老

帅帅帅帅帅帅我为什么这么帅：新娘阿发

帅帅帅帅帅帅我为什么这么帅：不都是啊发嘛

熬夜易猝死的女大学生：想结婚了我才20啊

撇嘴略：花花发发哈哈哈

大门牙z：少女的梦就寄存在昨天吧，你今天应该学会和自己握手言和。

Am-小熊喵：福建人 湖建人 花蝴蝶 发蝴蝶

小蔗：嫁给我吧😄

果冻麻麻1996：总会有的

果冻麻麻1996：为什么呢

果冻麻麻1996：为什么不能唱、

如果碰到我请催我去学习：所以…这首歌适不适合婚礼上放

晴天2223：放屁，一时心情一首歌，鬼知道你的歌单表达什么情绪，好不好听全看个人口味而已

邓士倩的士不是这个世：其实阿发也没有娶到20岁就在一起的她

胖橘子123：我就没出息的默默等阿发

榴莲什么味儿：嗯，我可能啊，不会喜欢人，可听到这种歌又觉得好甜，好想也拥有，晚安吧。

全村人的希望口牙：阿花今年28，阿花今年68好吓人

Lee下个路口见：年龄好符合

呼呼88023：青春和生活

敬奇：好舒服的声音 好美丽的故事

像是和风：这可能是我最理想的未来生活

沈笑笑s：阿花就是我爷爷家以前养的狗，专门帮我爷爷看鸡舍的

向阳李：为啥 单身狗 在今天这个七夕的日子 一直在这个歌呢

zhinaxi：真皮沙发

孙孙孙文会：我希望我以后结婚是因为爱情

遇见bonnieee：押韵都是a ，好听

我本人真的超好看：等我有资格了，我要嫁给一个好看的蓝孩子

风月难合：七夕的日推给我推这首歌是不是在催我找对象.

--哪个：这个七夕很特别，这个七夕自己会不会失去所有，很难受！感觉呼吸都困难！

二十和玺：七夕节网易你给我推这歌

韩哲轩宇：这不是说我麽

Amoureuxyyy：今天网易云日推第一❤️

_寒寒_：普通话至少需要过2甲才能唱

御剑行：你是在说我吗？

THE_SINGING_WOOD：我的少女梦要做一辈子的

偏偏痴心可爱梦儿：押韵无敌

8063一个人的好天气：小松，你说的话终究还是狠狠让我疼了两个冬夏。少女的梦我终究还是不得不放下。我想结婚了，每次一想起你就泪流满面的日子我想狠狠忘掉…祝你一切都好

只要用心l：你爱的人原本也只是凡人，是你的注视让她镀上金身。

她每天都吃不到早餐：祝福她啊 阿花 我得不到的幸福你都要有啊。。

爱网易爱音乐l：祝福阿花！祝福你！祝福她！也祝福我自己！

Q鹏先生：听的我想结婚

一只大眼：花儿和少年呀。我不是花儿，但你仍是少年啊。

最爱捂木头：总有一天我们都会长大，祝你娶到你的阿花，我能嫁给我的阿发，他能疼我一辈子，希望每个男孩成为丈夫后都能好好对待自己的妻子

王一二先森："不管粗茶淡饭富贵荣华"，每个人都值得拥有幸福，幸福就在身边，就在昨天。多少人历经坎坷回头发现，学会放下执着才能拥有幸福和梦❤️。

我的英雄联盟乄：欺负我们福建人啊！！！！

极度上瘾：那个人是我

梦里梦到醒不来的梦170702：可是我的阿发呢

阿吟银子：一个人问另一个人 那你想回来看到我嫁给别人吗 他说我不想 可是也只是不想 他不够爱你 甚至不够喜欢你 你们之间永远是自己在前进 所以阿花我不要志明啦 我要嫁给阿发 做个新娘阿花

猴儿o：前男友给我说他要去相亲了 女的比他大一岁着急结婚 …… …… …… ……

愤怒牛犊子：对不起。在结婚的时候我犹豫了。

flyyyyyyyyyu：这个词描绘的生活好有生活气息

大师兄zzz：越听越喜欢这首歌，好听好玩哈哈哈

淡看繁华守初心：我想知道，你找到了吗？

天好蓝色c：绝大部分姑娘的人生

用力微笑X：我的新郎GLY❤

gly灵：@用力微笑X 我的夏莉新娘

糖醋娜：那你们把f当h把h当f就好了呀

糖醋娜：那你们就把f放h把h当f就好了呀

cherishfaye77：莫名，很感动

叶子欢喜：三菜一汤 阿花等阿发回家

万象姑娘：人生最终是平淡 过程你就让我去轰轰烈烈吧

可爱又迷人的反派角色陈漂亮：把一眼望穿的人生唱出了希望与幸福

牧子小鱼：2013年跨年的时候，给她打电话。 我：2013了啊。 她：嗯，该到2014了。

ZHang舒舒F：好几天梦到你了 就像一开始你说每天梦到我一样 哈哈 醒了阿花告诉我 以后要嫁给爱你的阿发 阿忠和志明都是过客 就算你爱到骨子里 也不属于你 傻逼了吧后悔了吧 难过了吧😪送自己两个字 “活该”😤

raisaaaaaaa：为什么我觉得的这样就很幸福了，从小到大期待的婚姻，就是三菜一汤乖乖等他回家，迎着夕阳手挽手散步，依偎在沙发上看电影，聊聊公司里的趣事。关于爱情，我总觉得可以相处的这么温暖的一对，日久生情不是迟早的事。。羡慕阿花，起码她还有过志明，阿忠，最后，还有一个温暖她一生的丈夫。

vnbxbn：听了一个人生

金角大王他弟弟：谢谢你来过，也不后悔你的离开。希望以后你一切都好

Paul3go：我喜欢邹巧 看到了么

梳辫子的小姑娘：我才看到你回复的

黑牛奶-：阿花开始并不是开始就喜欢阿发的，只是到了年纪该结婚了就要找个大体合适对象了，后来啊，过的也不错，两个人这样过了一辈子，平平淡淡

喵汪是个瘦子：一生一世不过转眼一刹，结发同行吧…羡慕

当时明月在曾照故人归：后来故事也不差，多么无奈又客观的表达，少女的梦就寄存在昨天啦……

当时明月在曾照故人归：非常赞同

芒果爽和抹茶爽：你是年少的欢喜，曾以为牵了手就是一辈子，你是我埋进心里舍不得忘掉也不敢去想的故事

侬四不四傻啊：歌词词尾

云痣：祝福她祝福她~祝福每个女孩~少女的梦在每天。

隐藏不语：平平淡淡也好

DREAMENG_YU：可惜这首歌…

---九月：我也想遇到心动的人呀，那时候希望你也喜欢我呀

未央喂：绕口令 😂😂

一力丰月：阿花找到老实人了？

Yaaaaaakkk：循环了一个星期

岩溪：我认识的阿花是宿舍楼下在冬天知道趴在井盖上的花狗……

九千亿：抱歉 和诸位理解不同 怎么感觉是玩够了找个老实人嫁了？？

只要是你想说的就是对的：祝福她 祝福她

薛喵阿：之前觉得调子好听没注意过词 今天突然来看词 有点难过是怎么回事……

seven-walnuts：这个故事告诉我们，即便是将就的爱情也是要有车有房有真皮沙发的。

w嘻嘻w2：愿我不是啊花，

八九二三-：你最终还是放弃了那个你爱的人，选择了一个爱你的人。

老见老见：祝福新娘阿花

他会来：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀。

hahanana的歌：前男友叫阿发，我叫阿花，可是我们分手了。这首歌里是我憧憬的未来和他的生活。

采微l：据说福建的宝宝分不清发，花。

玖me无心人：精辟

家灬爷：这首歌和福建有什么关系？能说下不

lXinyy：三十 不想将就

鲤栗荔：这歌听的我想哭，母胎solo24年了，我妈叫我去相亲。可是我也想遇到一个心动的人呀

MR_YuFeilolong：也许平平淡淡才是真。

aubrietia：我们四小只一直爱的歌 可现在散啦 你们三儿值得拥有幸福啊 很爱你们. Amber.Alan.彬❤️Alice一直会在

蒹葭苍苍1973：单身狗，我的阿花你在哪里

童恬阿崽：羡慕阿花

zgggga：我的阿花你在哪呢

迷鹿森林l：请把重点放在歌曲上面好吗？她是一位歌手请你尊重她！！！

wwwggi：作为福建人我深切感觉到这个世界的伤害了

茂莎莎：在一起在一起在一起

李团团团团：听了这首歌，想结婚。我的阿发你在哪

梳辫子的小姑娘：🤔🤔🤔

ShowYou1706：从朋友圈知道之前拒绝的相亲对象和同事结婚了，世界真小，命中注定！祝福他，祝福她～

__DoDo：旧爱和刻骨铭心比不上来的刚刚好的你

LokYiuCHAN33：这首歌难道不难过吗

骚瓜sir：你怎么还不红啊？

FieldsV：刚刚上午骂了网易云很多歌没有，我认错…今天推的第一首歌就已经单曲循环上了

於琛林哎：福建人发音唱这个很困难

那朵花开的真丑：最后结婚的不一定是自己最爱的，但是他可以给你一个安稳的家

粥小妖：也会希望以后的感情生活平淡就好 也会仍有幻想下一段感情依然是那般刻骨铭心

别摸我兔牙：是的

暮雁回：连续两天了

把我映成风景：因爱成婚很难得吧🙂

某种默契：阿花今年24，还可以等阿忠四五年

深海星记：听这首歌一定要把耳机戴上，这样才能感受到这首歌作曲的美妙……

死胖子1234：我盼着一生就这样吧，又害怕一生就这样了。

小小_传奇：其实这就是我们大多数人追求的，祝福阿花和阿发

刘半三：是春花吗？

刘半三：我最怕自己嫁给阿发之前都没有遇见旧爱志明和刻骨铭心的阿忠

FourFeetUnder：平时觉得好听故事棒 结果今儿个知道她快结婚了 也没我什么事 差不多难过下就行了

--Ahua--：我叫阿花

我再睡一会就起来：为啥啊

爱吃青菜的龙咩咩：2017年看到你这条评论，真是缘分呢。我没啤酒肚满头黑发狮子座喜欢运动唱歌偶尔会走调。。

正直勇敢的小妖精：我高三也被叫啊花

寒翰雨：没有

顧冯致：特地从腾讯下载传到云盘的😏

梳辫子的小姑娘：表情暴露了一切

华少灬猪哥：报告：我是男的，我高三的外号叫阿花，over。

袖里藏云：怎么感觉阿发就是传说中的那个老实人

本--木：年少时总想要一段刻骨铭心惊天动地的爱情 想要意中人踏着七彩祥云向世界宣布我爱你 后来 又有多少人屈于了现实 再后来 经岁月洗礼 越发看透 生活的样子 一日三餐 平平淡淡携手白头❤其实也很好

謝琹琹：结尾押韵😇

果累累LIUs-：如果你遇到一个id叫方八路的男生。请你告诉他。我很爱他。

寒翰雨：好像还不错@梳辫子的小姑娘

颜子纯：突然好想我女朋友，不知道她今天吃饭了没，上班累不累，好想知道她现在有没有想我，现在在哪，长什么样，多大了

习惯性170819：两个人，柴米油盐酱醋茶走了一辈子。这里面一定有爱吧。

natkingcoleYK：阿花，是..........是花粥么……？憋打我！

太白之白：就算再怎么爱，最后不也还是这样吗

帐号已注销：有能力被照顾一辈子总是好过比照顾别人一辈子

爱唱歌又爱跑调的阿紫：这是爱吗？我觉得更多的茶米油盐搭伙过日子吧

好妹妹的好哥哥吆：竟然莫名的好听

习惯性170819：可能不是因为爱情走到了一起。但因为爱他们走了一辈子。

芽色清茶的一米阳光：@吴三岁宝宝的何大大大大大大叔 要记得捧着我的脸，说娶到我你很幸福

Marky_xi：声音好像陈一发

绵绵花弄影：嗯，可能意思是抛掉那些过往，成为新的自己

洋cos我：听起来还好 看了歌词莫名想哭::>_<::

随波逐流到处跑：有可能已经68岁了

1995HE：我已经感受到这个歌词深深的恶意了，虽然我是个普通话等级甲等的湖建人（ps:三甲）

消失的哈尔：听到这首歌总想起《小张和小丽》的情节，最初可能会遗憾着唯一想做却没做完的事情，就是和你过一辈子；到最后那些青春的故事也终究只是回忆，不代表之后的日子过得并不好。

Leewny：你是真皮沙发

好多安：爱情会来的吧

踢踢歪歪：这歌催泪啊

北纬371707：嗓音好听。歌曲感动。

沪家门前一小生：这不是我咩

W迷噜啦：如果以后我不是嫁给爱情的话 我也想要这样虽然平淡 但却幸福的生活

娣姐姐-：❤️少女的梦就寄存在昨天了

羊洋得味：有人关心阿发吗。。。

yoursign：哈哈哈哈

Justin_G：这汉子一听就是北方的

林宥嘉迷妹_：可以哦

神奇小妖瓜：平淡但是很幸福

趴在墙头听红杏：感觉听个一个故事，故事很心酸，也很美好。听到“阿花今年六十八”很有泪感。

bottle_Br-Y：少女要变成少妇啦 把过去抛却换一个全新的自己阿

这是一只小龙：你给我构想过的未来也是这样吧 白天吃完早餐各自上班 傍晚下班你来接我一起去买菜 我做饭你刷碗 饭后带着狗狗散步 最后回家洗澡睡觉
好想一眼十年 看未来的我们是不这样幸福 是不还在对方身边
可走向未来的路好难好难啊 我们死命咬牙的坚持对方都感受到吗
我们不要走散啊

这是一只小龙：不想变成阿花 我只想和唯一的你一辈子
很想变成阿花 安安稳稳和你一辈子

七味少女录：阿花没有嫁给爱情，但是却嫁给了安稳的生活。突然想起来张碧晨的一半一半里的一句歌词 “爱难在情愿平淡” 所以我很羡慕阿花的 ！

stupid嗯：啊、啊发？？

多來咪發嗦啦嘻：真的，这是我

炸毛毛-又来听歌了：抛出去换个新的她？？？

阿司匹林殇：祝福他，而不是你们。。。。

Fairy慕妳：谢谢

第六姓氏：希望所有爱情都能有个完美的结局不要被物质所束缚就算王子不是骑着白马

meicait：好巧

大饼小子：我听这首歌的时候 听到泪目 然后分享给许医生 他说他没有真皮沙发 没车没房 但是他是我的人皮沙发啊永远

诗-音：你是真皮沙发

画地为牢锁：也许有一天我也会选择妥协，选一个人组成一个家庭，把那个刻骨铭心的人深埋心底，绝口不提。

埃及一枝草：欺负我们潮汕人是吗

LAHSHONLA：最后四句泪目

鲤鱼猪：这歌词可以给我beat说唱了 太押韵

西瓜子壳：羡慕阿花不是因为她有阿发，而是她有大哥写歌祝福她

是宝33不是珊珊mio：岁月神偷封面梗😅😅😅

倪晓Dove：所以有时候都是说胡建人……苹果自带键盘都默认了

中岛娅丽莎：哈哈阿花阿发 我懂了 谢谢你哦(≧∇≦)

倪晓Dove：因为福建人的本土发音，导致他们很多人说普通话的时候，h，f不分的

中岛娅丽莎：为什么福建人不能唱 ？满足我的好奇心吧！

--承上启下--：胡建人表示这个绝对不能在ktv唱

yudadahappy：羡慕阿花一世安稳，不认同她丢弃少女梦，如果不能嫁给爱情，最好自己有房有车有真皮沙发🤔

南枉a：少女的梦就寄存在昨天吧 听的鼻子一酸

世界欠我一个球：今年我27岁，我的他俩个月前已经成为别人的新郎，可能28岁的我就是这个阿花吧

Xiao丶97：不知道张先生是不是会成为这样的阿发

有何不珂n：看着他，骑白马；看着她，穿白纱。羡慕他，祝福她。一点点小改动

福狸呐：卧槽...我在洗澡的时候听这首歌，听成了人皮沙发......_(:з」∠)_😂

晏云歌：关于告别，关于未来！

林七七的大狗砸：新娘阿fa🙈

_俞Yu：好听好听

君e名-：在此立帖，如果相亲遇到那个她，恰巧我也是优秀的自己，给她翻唱！如果两者都不是，那就当个好歌听听吧去当那个阿发。

口Catnap：f， h 福 胡

口Catnap：f和h 发，花

Chasing4047：祝福你啊

坏壁旧题：楠姐，

Carmeloxxx：难干

ritayyu：我喜欢刘俊昊

永远18岁的小仙女m：夏天都快都过去了 我还是没有遇见你

嘿_椰子：唱不了……下一个……

我的民谣歌：简简单单的爱情，简简单单的人生，没什么喧嚣，没那么多复杂，爱便爱，不爱便分开，可能只有家中才有那么多的幸福吧。

存属虚构mo：为什么福建人不能唱

爱唱歌又爱跑调的阿紫：好难过的故事，听得我眼泪直流。

穿军大衣的性感女神：胡建人同感

云晴茶：那个一生一世的誓言太过单薄了，爱情这东西，没有金钱维系是靠不住的。

vivanneil：住新的家 诛心的嫁 大概 我还是对爱情这两个字有些许不甘吧

载我以风：董运昌的吉他啊啊啊羡慕啊

花花cily：刚相完亲的我，有点想哭

94马麻麻：少女的梦就寄存在昨天吧，最爱的那个人也只能留在过去了

Killing丶Time：不管怎样，还是希望每个姑娘都能嫁给爱情，她们值得幸福啊～

昵称已经被注册请换一个好啵：歌词堵心了，因为太现实了……

江城不二：不是骑士不是王子 但也想有个公主 我的公主

离心力向心力：突然有点悲伤

周萱兒：放不下也没办法啊

八九二三-：我不想将就。

明了zz：志明春娇 和前度

无礼为诗：那些爱的代价，扎成捧花。就让那些受过的伤，都变得洁白无暇。

-小姚姚：早安 我的日推 ❤️

某故事热：2017.8.21 敖翔早上好 周一快乐

公孙妮子：好想分享这首歌给他，点开微信才发现他已经不在好友列表里了

我就叫陈三岁：唯一让人觉得也能过好幸福生活的相亲婚姻

小浅浅Jane：68爱上了中华，年纪大了还抽烟

秦楚羁：更想以后早起一起去喝豆浆吃油条。@天凉丶好个湫

_aniyo：服你

寸鐵近人可讀：迪丽热巴 马尔扎哈 古丽娜扎 萨瓦迪卡 真皮沙发 跟我回家

Lllleezy：同学把阿花套成我的名笑了我好久´•ﻌ•`

风吹酱傻：这才是生活常态吧

小强强002：好女阿己 新娘阿花

咸鱼灬大大：服，大……大佬

幻想症少女_-：希望我以后可以嫁给一个聊的来的人，他不能很胖，他要喜欢运动，他要愿意陪我去南极看极光，去埃及看金字塔，也愿意陪我去楼下吃烧饼，去阳台摆弄花。愿意陪我窝在沙发看电视吃水果沙拉。

我是否还认真_：回什么啊。我自己一个挺好

入锦茵：不谈恋爱是打算像阿花这样直接嫁么？

濪鸢：24岁了，谈恋爱太晚了，结婚太早了。

元气陈小姐：加油兵哥哥

_三岁跳飞机_：大胸姐的freestyle呀

丢掉雨伞：祝福阿花🌸

一个小丸子呀：如果我30岁了还没结婚，也会变成阿花吧。

有歌可唱：大多数的我们，都是阿花。

five疯：有人要轰轰烈烈的爱情，有人爱平平淡淡的生活，阿花是幸福，一如清晨他为她买的豆浆开花。

起一个你喜欢的名字：我在新疆当兵，她来看我，她走的那天，给我唱的这首歌，眼泪根本停不下来。一起读书那时候，总是觉得这样的日子总是很长，长到足够让人想起时光的遥远，想起毕业的遥遥无期。而转眼之间，世界的变化，沧海桑田。现在她已经结婚了。而我还沉浸在回忆了。走不出来。#暗恋过的人都藏在播放列表里# 

伞兵一号准备就绪1：嫁给爱情的太少了 羡慕嫁给爱情的人

悄悄悄的我：当然是原谅她

於琛林哎：发音发不出来，不行了，我要笑死了

段二琴：什么意思

我眼瞎看不见：阿花 阿发 阿凤 阿欢 阿苗 😂😂

山楂汉堡：也许现实生活中有很多女孩和阿花一样吧，也许我们最终没有嫁给爱情，也许王子并不是骑着白马，也许生活并没有我们想象的那么丰富多彩，也许我们就这样平平淡淡过完一生，也许我们会有遗憾，也许我们会对命运无可奈何，可我想也许这一切或许才是最好的安排

梦比现实更真实：什么梗

争青言：听得想当新娘了

KennnHuang：能的

一条狗goggy：同学也叫李晴，她找到了

南城以南km：想嫁给阿发的，你们真的能放得下志明和阿忠迈？

不愿透露姓名的林志文先生：笑起来也是发发发，还有 10100

不愿透露姓名的林志文先生：我也是胡建人

XIAOFANG_：被朋友喊了九年的阿花 可是我还没等到我的啊发

平凡不是碌碌无为：胡建人心好痛，花、发分不清吖

s特約嘉賓：@网易云音乐 昨天日推5首 今天日推3首 明天是不是2首？再后来是不是一首都不给我推了

小圭瑞：你找不到的

舞法天女高晓松：阿发是陈一发吗

丶丿丨巛：真皮沙发！

baohabangbang：金老師，金老師，這，這。

清新流氓丨：符合以上条件的 只有屌丝男

等你先说丶：就此错过了

萧伙子：我

岭九：也许是无奈吧

岭九：轻松中透露出一丝丝可以察觉到的悲伤

Honey0530：老姑娘啊 终于不跟生活抗衡了 以前还觉得自己以后一定要嫁给爱情 不要将就 不听适婚年龄这个说法 但是听了这首歌之后 心里会暖暖的 每个姑娘都值得有 也一定会有一个好的归宿 我的志明不会回来了 我的阿忠也会有新娘 所以呀 我的阿发 你要记得早点来接我 不要让我等到28 早点让我幸福啦

伊晓蛮：这不就是我的凯么 爱你的果冻

尤瑞卡：在肯德基听了无数遍，一直想找到这首歌

我從遙遠的地方來看妳啊：别矫情，真的

一闪一闪_：我认输了。啊谁有甘心放走那个第一次爱上的人，可是谁又有办法留住青春留住十八？

花花酱的杂货铺：我叫阿花，听到这首歌好尴尬

乌木喂喂威嗯耶吞温威乌温欧萨斯：哈哈哈哈

小王子的你：为什么说有资格

我是本田脑残粉：我这理工男听懂一首歌词，不容易！

敬不违：初听失落，感叹爱情还是败给了婚姻，可是听到了后来，想了想，平淡一生也很好，身边有个阿发，平凡也是童话

萌梦冰媞子：为什么这么说？

我可是谭老大呀：大龄是时间给的界定，剩女是社会给的界定，你看，其实没有一个是你给自己的定义呀。如果你觉得相亲是被逼无奈不是自己突然想安定下来了，那就算出现的是阿忠也一定不会幸福哒，但如果有一天你觉得相亲是因为真的想要找个人换种生活方式了，那个时候阿发其实就是你的阿忠啦，加油～

全幼儿园最萌的小可爱：希望自己以后遇到阿发！不要遇到志明和阿忠了！平淡一生挺好的！我会爱阿发的

全幼儿园最萌的小可爱：何以解忧唯有暴富

艺妹的旺仔：@艺妹妹呦 我要和你一直到这首歌的最后四句

安游游：少女的梦就寄存昨天啦
那些爱的代价扎成捧花
抛出去换个新的她
换个新的她

喝茶的人呐：你来就好，不用骑白马了

鸡腿饭是信仰：这首歌总觉得是个绕口令，把我们福建人绕了进去

夏目酱的猫咪三三：祝福你，你会成为下一个阿花的，祝福你获得你的幸福

夏目酱的猫咪三三：找到一个一直真心爱自己的人，哪怕是粗茶淡饭一辈子，也是一辈子幸福～嗯，我就是阿发～现场招募阿花

要做小太阳呀：是的嘞

樱花班的新兰：无论是怎样的原因相遇，其实都是缘分。曾经相爱的人婚后生活不一定幸福，这样相敬如宾也未尝不可。

晚风TuT：几年前的自己也想过拥有一段刻骨铭心的爱情 现在发现能够喜欢一个人都很难

仰空1：你是真皮沙发！

Here-梨回：同感 ಠ_ಠ 果然我不是一个人 我们可是社会主义接班人 怎么能谈恋爱呢

艾谦辰：可以。好好学习天天向上。

warriorxu：我认命 没有去北上广打拼 为的是不伤害我爱的人 我不认命的是 不等到爱到的那个人 绝不结婚 哪怕三十而立 哪怕四十人人嘲我老光棍 哪怕五十茕茕孑立 哪怕六十行将就木 哪怕临死床前无一人 空空荡荡 只身来 只身去

要做小太阳呀：我是四川人在长沙读书

艾谦辰：嗯，是邻居。都是长沙街的。

__Ripple：清淡一点才是生活

要做小太阳呀：哈哈哈邻居吗？

圆滚滚BeGonGzI：有时候不敢听这个歌，太难受，我遇不到志明和阿忠，也不敢奢望有阿发带我回家，我只希望自己变成一个富有的老姑娘，安稳一生有何不好

你爱我像谁1628：抛出去换新的他

诗酒遇少年：球迷后援会！

厭人啊：爱而不得吗。

颉孑：祝福她，新娘啊花

艾谦辰：嗯咯，云村现在是我家，天天宅在家。

123呵啊呵：那我娶定你了老婆

要做小太阳呀：哈哈哈不是嘞因为遇到的搭讪都是要扣扣微信什么的 我又特别唉听歌喜欢用网易然后我就想要是有一天遇到一个男孩子这样搭讪真的很可爱了

最甜的那颗大荔枝：我祝福你呀

幸运儿1994：然而没车没房一样不会嫁他

橘九啊：我也想这么干

唯爱许嵩薛之谦：我叫阿华……这是不是很尴尬

阿玖久：胡建人才能唱 

努力做一个诗人：要写一首新郎阿发，也很有故事啊…

89号病人：年轻一代基本摆脱了 完全是对福建人的刻板印象

Ai啊i：愿你们都不是阿花然后嫁给爱情。愿你们都是阿花最后找一个人平平淡淡安稳一生

阿林dddd：小哥哥几岁早恋？

dulaDT：要和阿忠在一起

卿峯：永远少女 永远相信爱

Vampire-D：听完后 我差点就相信了 相亲来的婚姻就一定会幸福 犹豫下 要不要去第3次相亲了。。。。大龄剩女被逼的无处可逃

帐号已注销：无奈又温馨

An-丑人：是个矛盾体啊 希望他幸福又害怕他幸福 我是该祝福他还是不祝福啊

-大眼驴：祝福她，祝福她 就算她的老公骑着蛤蟆。

1gnativs：赵薇的感觉久久不能散去 越听越像 同感点赞

Akiu0218：阿花和阿发，大部分人的相亲模式，很实在

拖延到地震：有失本心，是我不愿意的

独木DUMU：以后要是成为阿花也挺好的 大多数人都是阿花吧 结婚的对象不是旧爱志明也不是刻苦铭心的阿忠 但也有多少人是阿花呢 相亲对象是阿发 有房有车有真皮沙发 还爱她

叶夕空：我喜欢的人不一定要喜欢我听的歌，不一定要喜欢我玩的游戏，但TA一定要喜欢我。

艾谦辰：所以你粉丝里有12个搭讪你却被你拒绝了11个吗

诶丶怎么说：真皮沙发！！！

艾谦辰：你以为福南人就没被欺负吗？

__暗香疏影_：口胡的人唱不来 阿发和阿花傻傻分不清楚了

时间终于走到尾声：少女的梦就寄存在昨天吧 王子没有骑白马也不再是你了

李日杰：不要急，都不要急

风拂尘i：对不起 yu

染谷你个美丽小老头：.我是个俗气的人 见山喜山 见海喜海 承蒙你的出现 让我欢喜了好些年 你随手给过我的一朵小花 我曾红着脸想用整个余生做代价 但是你曾放弃了那么喜欢你的我 如今虽我还遇风起就喜欢你 但不会和你走了

要做小太阳呀：希望有天有个男孩子的搭讪当时是 我可以关注你网易云吗 那肯定就是我在等的天使啊

yoko-y：其实少女梦一直在心里 可是现实告诉你你是大人 要对很多人负责 平淡也难得可贵

不提也罢zanilia：这首歌啥意思

神秘冰丶：过万了 已收

灰小新的大栗子：10011 扎成捧花 抛出去换个新的她

爱哭也爱笑的瑶瑶：10010🙋

浓眉大眼且带把：加一

遗忘-初见：

遗忘-初见：你厉害

他的仙女太太：辽宁沈阳

张海月山大王：知乎来

金以玟：一万零三报道

11zo：突然想念旧爱志明啊

Tiffany_Qiu92：那我就做破万的第一个吧

我爱吃肉哈啊哈：我是看着评论9999特别扭，所以来做第10000个.......

喂丶我很丧的：孤独久了遇不到对的人，感觉自己也能过完这一生。

喵先生有点呆：这种平平淡淡的感觉最能打动人心

sxcctgwc：

-旧城以_西：你也会有的，

Mentha_：从知乎再来听一遍

卡拉KOo：助力10000+

卡拉KOo：

石阿琤：哪有那么多白马王子？我也不是白雪公主啊

鬼马菇凉：对的，分开后，我好多了

D_PANX_Hang：那得多庆幸你们会分开 你会更幸福的对么

鬼马菇凉：泪目，曾经他也说高考之后带我回家，结果，我们还是分开了

你好派头：同意

琐碎青城下：“阿花今年六十八，她最近爱上了种花，阿发清晨买早餐回家，豆浆热热的开雾花。”
突然就泪流满面了。真好呀，阿花和阿发有一个幸福美满的结局。

旧时候Lyn：佛啊 发 呵屋啊 花

魔法少女王彩玲：心意男孩常驻于身边

我是杀手我怕冷：爱情不是一见钟情，而是日久生情

步履不停Li：还有我们福南人

勿念-馨：没有早恋，也就算了，现在都芳龄24了，昆凌都生俩娃了，我居然还没有谈过恋爱，阿花嫁给阿发前好歹还有阿中。

我的大白菜吖：可爱

单身的加鲁鲁兽：这还比你大三岁？你才13就想结婚啦？！

亲爱的勾K先生：有人羡慕阿花 ，但并不是每个人都想当阿花，有的人，在尚好的年纪可能不想成为被各种生活的琐事所苦恼的阿花，毕竟现实是很现实的

不是仙女_是带烟火气的姑娘啊：你是讨厌这个人，还是讨厌相亲这种形式？是不是换一个方式认识，你就会接受了？可我还是想嫁给爱情，他喜欢平平淡淡就一起平平淡淡，喜欢浪迹天涯就一起浪迹天涯

偉文自傳：金岐玟

无伤者玛里克：还没听歌，翻翻歌词，看到豆浆热热的开雾花，直接哭了，遂收藏。

浮生只是道寻常：马老师的真皮沙发

Mok_amei：好想遇到一个阿发

Hi小一：什么是我向往的婚姻：一屋两人，三餐四季，狗在跑，她在闹，他我在笑。夏天的傍晚一起去散步，回家的路上顺手买一个西瓜。有家、有爱、有孩子。醒同笑睡同床，生同房死同墓。

说书人1993：嫁给爱情的样子真好，没有嫁给爱情好像也没什么不好。世事难两全。听刘老师说起杨医生日常的时候，我也会想起一个人，他给了我爱情该有的样子，然而我们不能在一起了。再过几年，我也许会成为新娘阿花，好像也没差。

在乎是稳重而非轻浮1708：为什么这样说呢？可以说自从结婚后少女就变成现实了。

神不知-_-：愿所有没能跟爱情结婚的人，都能找到自己的阿花和阿发💗

安森er：新年阿发

韩什么肥：看到你进我空间了。以后记得早点睡。照顾好自己。不会对你有任何期待了。

乌浪浪：我也是刚看的

短发青城：知乎来的

人间数日子：总有一天 他会碰到让他走肾又走心的姑娘 然后他们结婚 生子 而我啊 就成了他回忆里的姑娘

西柠不吃柠：希望姐姐可以过得幸福！

一朵花花never：有轰轰烈烈、刻骨铭心的爱情，也应该有平平淡淡、安稳一生的爱情。

存属虚构mo：很押韵

bongqiaqia233：可以再来个新郎阿发

-痞子梁-：这是绕口令歌曲吗？

丶白马：我反而觉得没有委屈啊，应该是一种在视野辽阔的山顶忽然长呼一口气大声喊出来的感觉

丶白马：实诚人😂很耿直

kay0322：好像那些轰烈最终不如平静

向北---V：希望每个阿花都可以遇到买豆浆的阿发

丫BAYA：生活不像电影，也没有多少意外惊喜，平平淡淡，最真

爱吃草莓的老阿姨：啊 上班上到我心好累

曹小扬：封面70年代既视感。

酸味儿彩虹糖：竟然听哭了

犄角菌：一首歌 一个故事

织毛衣的李二千：所以我没房没车没真皮沙发还不能去相亲咯

网易创始人：真为难孩儿他爹了

永不停歇-：日子过着过着就过去了，从尴尬的相亲结婚到相濡以沫携手到老

一只若宝：爱情可以来得慢一些，我们可以慢慢等♡加油呐♡要幸福呢

借听生：想在好朋友的婚礼上唱

非少先队员：听歌没什么感受，突然仔细看看歌词，思潮就停不下来了，祝福她，祝福她

大冬瓜_：我第三段正在进行中，看起来不是那么顺利啊

嘟哒啦嘟：故事发展并不差，只是没有梦想中的他

ido-l：原来是大奶萝莉的，我在刘惜君那找了好久，好听

只道当时是寻常22：很喜欢这首歌，却不知分享给谁

只道当时是寻常22：那些爱的代价扎成捧花

听什么歌还不去奋斗：要求这么高？

忘记你太难5：那今天，和明天呢

我若是柚子zz：把我最不喜欢的相亲方式唱得如此可爱，世界真美好。

两面双生：少女梦就寄存在昨天吧

上帝勒天使：阿花今年六十八，最近爱上中华……只有我一个人听成中华莫？

赵宇欣亲爹：还有真皮沙发？

仰望星空170621：

小小小浪矢：有多少人是阿花

w橘子小姐：阿花又何尝不让人羡慕

李淼洋：你是真皮沙发

一只若宝：抱歉呐，和你说睡觉了，偷偷在循环这首歌♡

一只若宝：一个人一生有三段恋爱就可以了，第一段初恋，第二段刻骨，第三段终身♡蔡伟斌呐，我是你的终身呐，你是我的刻骨呐，那么就刻骨终身吧，牵你的手看海，牵着我的手爬山，要记得呐♡

划过指尖的律动：很想把这首歌分享给他，顺便说句，一起白个头吧

start_over_：自己说自己帅 很尴尬的

于明申：昂，同一个人，十年前的初恋，分开了十年，如今我要嫁给他啦

小兔纸Bunny：这个歌我听到疯魔

小兔纸Bunny：两年前的这个时候我听这个歌儿，莫名其妙哭到背过气。然后决定分手分手，我起码要遇上一个能让我刻骨铭心的人。现在我都快死心了，我甘心了，真的，以后嫁给阿发我也甘心了。

仰望星空170621：你很帅吗

仰望星空170621：你长得很帅吗，富婆可是喜欢帅哥的

start_over_：我可是特别向往什么都不用做 每天吃软饭的生活

仰望星空170621：没有 说得好像有了钱你就会和我在一起一样

遇见就是美好rong：大家祝福你

start_over_：我什么都不在乎～～～～你有钱吗？

仰望星空170621：不知为什么我听出了一丝伤感 我一直在寻找真爱 相信这世界一定有个人不在乎我的身材 外貌 身高 依旧爱着我 可 以后肯定有个人会告诉我你知道什么 而这个人就是我妈

早起程：同一个人么

一腔诗意喂了狗先生：你是真皮 沙发

琉璃oly：据说单身是不能领养的

胡言-：绝对是幸福的歌！

这个小胖咂不太冷：谁说平平淡淡不是一种幸福呢

耳朵里的太阳花：换个新的她

天好蓝色c：最后生活总归是平淡～

故事的小鸿花：等我三十岁，我就去福利院抱个闺女，然后告诉别人孩儿她妈难产死了

start_over_：你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得太久了。

晴时有风呀：仔细观察了一下，发现每一句的最后都是a结尾的

天冷就回来呀：没有呀，湖南人可以唱呐

平趣：温暖

像是和风：听完这首歌我就出去找工作

zznq：这大概是我听到过的 放下自己认为的挚爱 能相亲找到温暖的人和生活的故事了

木头与刻刀的爱情：抛却爱情，还有那么多值得追求的美好。阿花何尝不是我心中的梦。
今年二十八，一个人，别赞我。

your-linbao：反正都是皮，差不多啦

米--粒-：满满都是戏

万美丽呀：祝福她 祝福新娘阿花

加油小源源：沙发不是用的牛皮吗？

稻草人-666：太多故事都没有结局，却还偏偏发生。这人世间遍地遗憾，却从来没有一种办法，能让一颗孤勇的心得到成全。

君且向前走：能唱啊混蛋

soon_y：老头子急急走进卧室，然后把烟藏在家里的一个小角落，准备冲进洗手间把口中的烟味刷一刷，突然，他停住了。原来，老伴已经走了快半个月。 

星SP八尾猫：少女的梦就寄存在昨天啦

本命成宝拉：总是说败给了现实，可有时候现实却也会给你一种你想像不到的幸福

他名叫周星星：你看评论，评论很有趣

Y小姐的音乐库：平淡的幸福

快跑有阿汪：写了很多还是删了，虽然还不到28，但也被催促，我还是想挣扎一下，不奢望嫁给爱情，但也天真的希望不是嫁给年龄。做记号，希望能有机会回复愿望。

尹着迷：希望让阿花刻骨铭心的阿忠最后也能像阿花这样过上简单却充满小幸福的生活。

神秘嘉宾yogo：妈妈的名字里有个花 爸爸也不是骑着白马的王子 不管粗茶淡饭富贵荣华 我们一家三口还是很幸福

北方姑娘-7：今天又碰到前任和他朋友。都在看我。很是尴尬…唯一值得庆幸的是他女朋友不在。

北方姑娘-7：歌词写的真好

人间数日子：歌里忘记写他孩子了

名侦探一休：刻骨铭心的阿忠说的谁？

汪大大哒：羡慕啊花

西园路的夏天：里是真滴皮

咕噜噜呗噜咕噜噜：很是怀疑，自己这辈子会结婚吗？算了，结婚又是一生的必修课，不结又怎样

我是冰冰啊：@w剑辉

怦然心动如往昔-：里是真皮沙发

好趙雷：有趣@他名叫周星星

条条陌上：花和发不分就跟胡建和福建就是fh不分

BLKMamba24：16年在听到肯德基来的

何时慞惶：红鸡公尾巴灰，灰鸡公尾巴红。

韩韩小懒：我也会为别人穿上洁白的纱

红豆为什么是红色呀：@何时慞惶 “老妈，跟我说一遍‘阿花和阿发’”。老妈:“阿花和阿花”。“老爸，你来说一遍”。老爸:“阿发和阿发”……

夕北海：不管粗茶淡饭富贵荣华

毕竟是晨峰呐_：不知道这辈子还有没有机会等到你了

your-linbao：马老师看到真皮沙发怒了，说好的保护大象协会呢，说好的做八个真皮沙发需要杀害一头大象呢

娇糖晓铺：同感！

蝴蝶养猫1705：我还是羡慕阿花，至少故事发展也不差，祝福TA

developer_man：马老师有真皮沙发

kili0101：那些爱的代价扎成捧花，抛出去，换个新的他，住新的家。

不二和不懂：只是要早恋吗

黄其淋啊：嗯，他不喜欢我，我以前跟他表白过的，但是他喜欢的那个女孩子也不喜欢他🌝

杯中窥自我：啊花和啊发。祝福他们祝福他们。

Chiuyuloong：因为他们浑不清h f啊

不能吃糖的榴莲：好扎心

木木木木木子啦：可能这个男的不喜欢你，所以才会觉得歌词毫无意义

磊哥哥的世界：在悲伤中给了爱情一丝希望，请加油！

黄其淋啊：昨天给我喜欢的男生推荐这首歌，他说早就听过了，他说调子很好听，歌词毫无意义。对啊，像他这样的人，怎么能理解呢！

Yomyu：这首歌欺负了福南人(.﹒︣︿﹒︣.)

wenhao白菜：？？？为什么不能。？？

葡萄籽儿的夏天：嗯，有时会有这种想法，这生活好像不如没有男朋友啊。。。

葡萄籽儿的夏天：谢谢你的回复。但即便告诉他，得到的必然还是不理解的眼神。。。我说不过他的，到最后我就成了没事搞事的那一个

ZERO-WH：我不叫阿发，今年20＋，没房没车没真皮沙发，我也没骑着白马，但我会一直努力，一直等着我的阿花，为我的阿花准备一个平淡幸福的家

春夏秋冬不及卿：有点伤感的小幸福，少女的梦寄存昨天啦，时间过得真快啊，一晃就到了谈婚论嫁的地步了，儿时的快乐仿佛就寄存在昨天，哈，真有点小伤感啊…

名字不可修改：有多少人能从校服变成婚纱，又有多少能度过从婚纱到寿衣的日子。

什么没叫过：最后一个字是押韵的耶，总觉得这首歌有点可爱又有点悲伤又有点幸福

Hailey_Tan：阿发很好，你还是会想念志明

是宝33不是珊珊mio：那不如没有个老公or男朋友吧_(:3」∠❀)_

言稀言：自己还没那么懂人情世故，却总是喜欢留在网易云评论墙上

追风少年摔倒了：告诉他

是宝33不是珊珊mio：好是好，可是总觉得缺了点什么，可能这样的生活也不错，或许是因为回忆起青春会有丝丝酸胀吧

是宝33不是珊珊mio：我也是这么想的↓↓↓↓所以能不能让我捡一个被抛弃的小可怜啊，我会好好爱她的，哦对了我喜欢女孩嘤嘤嘤

苏苏姑娘2016：调调很欢愉

苏苏姑娘2016：+1

葡萄籽儿的夏天：但我不长记性，刚刚给他听一首歌，他却一直看手机。而我之后刚好听到这首歌就没出息的偷偷掉泪，毕竟因为不听你分享的歌就掉眼泪，很令人不解吧。

葡萄籽儿的夏天：六年了，没车没房没真皮沙发不觉得委屈。但当分享喜欢的音乐或者其他的东西给他，他已不会因为是我分享而认真听一下或者看一下，甚至根本不听不看，问他为何这样，他说路上流量不够用在工作忙，说你喜欢我就要听吗，我觉得特难过。

花姑娘啊：我微信名就叫阿花

paper怪獸：梦珂最喜欢这首歌了…

七月上的春风十里：也许，未来我也会变成阿花吧。平平淡淡也没什么不好。

伤心太平洋一二：真的是我女神，我爱她

sw林lin：有多少女生在坚持爱情的时候变成了阿花。

帐号已注销：不是旧爱，也不是刻苦铭心的他，而是那个和你一起粗茶淡饭的阿发。

姑娘啊c：记得和前任分手之前，就对前任说，如果我们分手了，我肯定离开深圳，然后回家，找个相亲对象结婚了。过了两年了，25了，没有更多的精力只为谈恋爱而谈恋爱，父母一直在催着找对象，我想也许我会变成新娘阿花。

Alisa小尘：哎

轻云舞：看着你们的评论，好后悔自己当时没有好好学习，好好看书，现在只能点赞，却无法评论

雨爸爸勒：但凡死缠烂打的人，大都不是真的深爱你，那只是在跟自己赛跑。真正爱你的人，做不到死缠烂打。因为自尊不允许。我们一直深信，爱就是把最好的一切给予对方，包括尊严。多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。

骑猪赶夕阳free：成为阿发也很不错

当个00后：真皮沙发 大司马：管我吊事

風吹起的日子：请问姑娘你是在找我吗？✧(≖ ◡ ≖✿)

lusiyan：湖南湖北的怕也是不能唱的

阿姜先生：那只是童话

我在网易和麻婆卖豆腐：叫阿宝也可以

镜子里的早班车：为什么不能唱？

知寒且冷：祝福她 祝福她没有旧爱刻骨铭心还有阿发

帐号已注销：就算王子没有白马，也值得拥有幸福，不管粗茶淡饭富贵荣华，没有少女的梦也没关系吧？

骨里野：唱得很好

口袋里的第一支烟：我很不解为什么是日推第一

随风飞扬卐：就服你

ENO4444：一个漂流瓶 推荐给我歌曲。一首歌读懂她的故事。默默祝福这类好女孩

网三人机王：王子不一定骑白马，因为他开路虎啊

怜江吟：不温柔，喜欢阳光，但泪点低容易感动也容易感伤，很矛盾

D_PANX_Hang：你也是一个很温柔的人呢

怜江吟：看到这一条，我的眼泪终于决堤而下

秋-妃妃：王子不一定骑白马，因为他开揽胜啊

小小的光就是我：和大笨蛋第一次长聊循环的歌，永远的回忆

Amy_张某某：呵~够可笑的。。你看你还是不喜欢我。羡慕阿花还有个阿发。而我就只有我自己。

哈哈哈lllllllllll：我只是不想随随便便结婚，至于把我赶尽杀绝吗？娃儿都不给我一个

房大迪：看来很多人都成了阿花

喜歡我老媽：去年冬天开始就一直听你的歌 很喜欢《新娘阿花》《岁月神偷》《13》和《装修》

hehe421：超级遗憾 根据我国现行的领养法规定 单身人士是没有资格合法领养的....

咪糜米蜜：不为爱情，最终嫁给的还是爱情💓

有信_：一个人的生活，过的好不好，快不快乐，从来不是别人可以评价的，只有身在其中的人懂得，从来就没有感同身受这件事，如人饮水冷暖自知

禾禾禾木禾：我们福建人大多数H和F会弄混，比如我

一棵无人知道的小草：看到歌名来听的，我朋友叫阿花，我要分享给她，哈哈

镜子里的早班车：我也挺羡慕的

星期六是个大晴天：二十八，阿发还没影呢

Omities：为啥

最棒的牛奶：今年26，一直坚持嫁给爱情，少女梦放不下，你要早点来，骑着白马🌵

Amy_张某某：羡慕阿花。

Cynthia澈岭：这是玟岐的爷爷奶奶？

黄其淋啊：悄咪咪拉起阿花的手

黄其淋啊：抓住

黄其淋啊：JH

Taurusqyr：去年的时候你推给我的歌 你走了一年了 希望你会是我的阿发

_-至此流年各天涯-_：莫名。戳泪点orz

亭子小姐不停止321：为什么没有评论，这样的感情和婚姻不好吗？求之不来的感觉啊

蘑菇头小姐-：还好这首歌不是粤语歌，哈哈哈

MINE周周：这是欺负我们弗兰人吗

Gu1Ge："你好，请给我一张去湖州的车票"。"好的，这是您到福州的车票请收好"[衰][衰][衰]

爱我还是杀我你选一个：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生

阿林dddd：😏😏

屠龙宝刀一刀满级：真皮沙发

JM董董：怎么觉得这首歌的曲那么耳熟？

岚景彭：挺好的，我们相爱过。

十八岁丶丶丶丶丶：莫名其妙的觉得这个男人就是我

谁入骨：？

春风智乃：所以大史马（马老师）真名是阿发？？？？？？

日月星辰kicehy：我不叫阿花，也没有阿发。

NNo-good：晚安❤

你们不要跟我抢名字：真皮沙发

Homboyking：啊，呀在金玟岐词里面特别多

BJ同學：舅服你

BJ同學：我也是，好希望我就是阿发

Paralyse1707：听着很清新，最后好感人

不明真相的吃蕉父亲：陈一发啊

喜欢九的十月浩-：谢谢

moraynia99：祝你好运

可不可以做我的Hero呀：调子有点像巴啦啦小魔仙的op...

树花如常：为什么听着有种平淡的心酸呢

慧慧会飞飞-：志明阿忠都输了啊 陪阿花走完一生的是那个木讷的阿发呐

Meet-dream：爱的是一个，嫁的又是另一个。

MundaneOrange：没有的 起码大哥不知道

一點點好啦：那個人不是舊愛志明啊

赤枚：那些爱的代价扎成捧花。

小白白啦：15.12.31 我在现场 还以为求婚是有剧本

浮云变幻如苍狗：志明是谁，阿忠又是谁

小小199853：平平淡淡的，也在想，是不是对不起他

韩什么肥：悄悄地表个白： 马明俊 曾经真的很爱很爱你 可是 好像只能这样 以后没我的日子啊你乖点 照顾好自己

一只有咸鱼的梦：哈哈，是的啊，我也是这样一闪而过

喵唔可可可：我也还没经历过，我既希望也不希望像阿花一样~希望我们这样的人儿都能实现少女的梦嫁给爱情吧~

搁浅的海豚_：不知为何，看完你这段话，我脑海你闪过了“老实人”

番茄狂想就酱：伤感又幸福，在回家的路上听到，忍不住流了泪

你笑的像灿烂的花：别等了，等不到的。

虞姬呢：明明歌词就很平淡可为什么听着听着就想哭

名字你说什么就是什么吧：其实并不太喜欢这种类型的歌曲。但是今早听到突然有种莫名的温暖，心情可以好一天呀~虽然我还是单身狗

高野达-：有点记忆的都留在了过去了。校园纯情只能死在校园，轰轰烈烈的一场激情也有燃尽无力的时候，刻骨铭心念念不忘也都得随着日子化为云烟。多少姑娘的爱情最后都敌不过一个安稳。你好我好爸妈好。

包包包包抱：为什么我听完想哭

十瓶可乐：可惜我不是阿发，没有阿花

今天五月十号：对，选择的物质爱情里有真心，才让人对没有嫁给爱情的伤感中又感受到了温暖

今天五月十号：初听觉得有种伤感，结婚的最终原因不是为了爱情，但又觉得幸运，平平淡淡，有人相伴一生也是幸福……现在的自己顾虑的太多，可能终归贪心想要的太多，可是谁不想嫁给爱情呢

hi李大仁：可能还是控制不住想要等他啊😭😭

江湖笑忘书：我喜欢的主播叫陈一发，日推下一首歌叫《蝶恋花》。阿发和阿花🌸

夏天说来就来：3:35后是什么东西，感觉耳朵被摩擦着

想不到好听的名字呀：羡慕阿花

仙气本仙女：生日快乐呀 我们阿发真的太瘦啦 希望你一直都十八岁 想所有想做的事情 学会享受吧 不后悔

仙气本仙女：高三同桌?

qfjzjhanydxny：生日快乐，你。

夢_____裡：厉害了

人虽年少亦长情：喜欢这个故事

云端的小贝斯：biu 打卡

一截断木头：25岁大龄姑娘？

喜欢九的十月浩-：我要在网易云找女朋友 我会在每首我喜欢的歌的下面评论 我要找和我一样喜欢民谣 喜欢赵雷 陈鸿宇 谢春花 房东的猫 阿肆 李志的女孩子 我觉得你一定很暖 我在等你呢 17岁 喜欢跑步 ，旅行，球类运动 

咱沒什麼特长就網名特別长：欺互我大胡建没人吗？顶我上气，阿花牵起了阿发~~~~~

有时YUE：无奈又不得不承认不错的生活选择。忘了其实生活没有选择。

花开花落丶皆念恩泽：多年后，汤姆猫老了，主人再也不喜欢他了，新来的小猫咪也欺负他，一天他们再次把汤姆的食物丢出门外。汤姆已经没有力气跑了，他迈着年老的步伐出去捡回那一块沾满灰尘的奶酪，轻轻地放在墙角那结满蜘蛛网的老鼠洞前，即使他已经不在了。

laoghaire：突然很想分享给相亲对象是什么鬼

方知夏至：生日前一天都在听这首歌 他是多爱这首歌啊

smile-zhang：一首歌一世人

向日葵的原野：还是改改歌词再唱吧

我想要双眼皮吖H吽：心里有别人不是阿发 昨晚梦见他了(我们分手了)

厌世少女不中二：我想，喜歡這首歌的少年，一定是很溫柔的男孩子吧。這裡表白我們老哥哥，祝你19歲生日快樂。你不是我的阿發，但我永遠愿意做你的阿花❤

firstlovegun：悄悄的 跟 老哥哥 表白一下

人散歌方歇：第一次相亲在昨天宣布失败结束，面对对方，没有脸红心跳只有尴尬。也不止是他，这么多年来都没有遇到一个让我心动的人。单身时间久了，学会了如何独处，却不会爱人。还不到28岁，无法接受阿发，就让我的少女心再鲜活几年吧。

痴男怨女可怜风月债难酬：就是这种感觉 原谅我次穷

陵南九凉：其实，歌词看起来不起眼，但是正是描述出了阿花和阿发他们这种平平淡淡幸福美满的爱情，就是很简单的歌词会让人感觉这一段爱情很甜蜜，应该说是，简单中有这不平凡的小细节吧😉😉

夏棋丶：真皮沙发。。。。

韩什么肥：属于你啊乖~

是不是少了些什么：是谁来自山川湖海，却囿于昼夜厨房与爱

稚幼心：少女梦不属于我吧🖤

Liaocat：一首很有画面感的歌，两个人相伴不过也是如此吧

快看你在发光：这是很多人的一生。

有温度就好：有趣 😂

Luu路：有一天不愿再在你面前委屈哭泣…恭喜你，我不再依赖你

有温度就好：我也是这么想的 😂

沉默加速度是我的jio步：这首歌让我一个恐婚的突然觉得婚姻很美好

年羹沐浴：我没有啤酒肚，我，，，算了，第一次编没经验。

--哪个：什么时候才能像阿花一样

七月里站街的女子：他说为了我好让我找个好人家，可是好人家不是刻骨铭心的他啊

一碗清汤-：旧爱志明？

Ashley_yuka：

A胖雪：调调是挺好听的

情薄y：恐婚 恐谈恋爱 宁愿孤独着逞强 也不愿将就软弱

_-仙人掌_-：福南人也驾驭不了啊这歌

没问题小姐0820：能唱

叫我周官人：又有多少人不是为了爱情而是为了合适结婚的

唐鳄鱼：祝福她，祝福她，可是心里怎么这么难过呢

我们互飙演技吗：福建人感到惆怅

航哐当：是你的阿花 LJH

江十八k：哈哈哈哈

痴男怨女可怜风月债难酬：好听 但是歌词听起来很平淡 但是还是下载了 因为想起我和他 一错之差 永远不可能在一起了

痴男怨女可怜风月债难酬：那可能你是在做梦了

向日葵的原野：哈哈哈，没仔细听歌词，调子挺欢快的，改改词还是可以唱的

隐弋儿：少女的梦就寄存在昨天啦？不嫁给爱情就不结婚🍃祝所有少女以后都嫁给爱情

隐弋儿：想必你们比我更早习惯了聚散离合🍃

韩什么肥：好

囡囡喏：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧

Two_YeaH：我认识阿花，也认识阿发。

CircleBeautifuL：少女的梦就寄存在昨天

啦啦啦1254163：其实很平淡耶 好的坏的是风景‘ 总之大概结局都是这样，没人是上帝的宠儿

章屎屎丶：真皮沙发。？

哈哈哈lllllllllll：你居然这么认真的考虑这个问题

chant-et：以后你又是谁的花花

A胖雪：你这是想把你闺蜜气死在婚礼上么 ？

A胖雪：现在孩子不好抱，大多都是有缺陷的，可怜

如此善良q：“少女的梦就寄存在昨天吧”，让人听的委屈又无奈。看似平和淡然，却充满了对生活妥协的无奈和不甘。希望你我少女的梦都能够常在心间。

南森sama：你想得美

高兴的露出后槽牙：为什么这么温暖的歌，让人听了想哭

NNo-good：真好

vi发条橙子：我现在就有这样一个男朋友

安西柚a：“少女的梦就寄在昨天吧”最爱的人最后都走不到一起 最后一起过的人都不是当时自己最爱的人 说到底还是和生活柴米酱醋茶过活

安西柚a：阿花是多少个女孩的缩影

九白米：陈一发：阿发不是我

吟唱在风中：我一直把她叫阿花 她就是我这辈子都阿花 不过你可不能28才嫁给我@睿宝宝96

向日葵的原野：学好这首歌，等着闺蜜结婚唱给她听

小太阳不会被占用的：我的理想是和志明过这样平凡温暖的生活

轻鲇tc：把自己看小，那些来来往往的人啊，算作什么呢，值得我们浪费生命么……

alto--小卷毛：我要在未来的婚礼上放这首歌

媆媆先生：此时此刻 听这首歌又听哭 我也不知道为什么 我没有故事

蓝调摩旅：押啊的韵，哈哈哈哈

嘿就叫我胖子吧：故事发展也不差😌

daydreamer1707：认真看完歌词眼泪都差点掉下来

小王子烊烊的先知大人：刘俊昊直播听到的，打卡

爆菊少女：哇顶上热评是不是会在一起

你笑起来好看啊：男朋友听了说了句阿花好现实

phoca：少女的梦就寄存在昨天啦

浪矢赛尔号：阿花今年六十八，她最近爱上了中华🚬

人来神往：so，来找我吧

雪妹妹123：理想与现实的差距真的很大

魚MYJASON：我要真皮沙发

彩虹糖的梦170625：没有志明，没有阿忠，有阿发也足够了

变成一一大孩子：生活应该就是这样，爱情也应该是这样～灵动朴实，兜兜转转还是遇见了对的她。

陈奕迅迅迅迅迅迅：第一次听到舍友讲 这个名字我笑了好一会 。 现在发现其实挺好听的

有一种踏实是你口中喊我名字：同感

流年的浮生草：换个封面，也改变不了在我脑海中的大胸姐姐形象

处女座的蜂王浆：新娘玟岐

泪空空：就服真皮沙发 怕不是真的皮

隔壁的萨摩汪：已被福建KTV列入禁唱歌单

-咻咻咻-：所以我是你的阿花新娘今年二十八，刘俊昊是我的阿发。

柯西vs黎曼：湖南人表示同感

金生今世V：嗷～哈哈哈。

简单一点xixi：很多福建人hf不分

金生今世V：为什么这样问啊

scandol-rk：唱给老实人

scandol-rk：这首歌是在鼓励出轨么

是白衣l：只有我听成了 她最近爱上了中华 吗

嗯哼nb：细水长流的爱情

s九寂：已经忘了我评论的什么了。哈哈

一丝不挂：哈哈哈

大淘气儿：我们总是在最最无能为力的年纪遇到那个最想照顾一生的那个她。老天总是这样爱捉弄人。

花浮盏：希望我们都能遇到喜欢的，也同样喜欢我们的人。

罗子萱：突然就觉得遇见对的人不是那么重要了，对的时间才是

fgghj：这不就是我吗……唱歌走调儿……

侧耳倾听然后忘掉：我也是这样

陶逸臸：

Inner_sky：可能终会嫁给阿发。少女的梦还能做多久，或许我已经醒了。

花浮盏：我不想一个人了，但是，你在哪里呢？总是喜欢不喜欢我的人，却对喜欢自己的人残忍，这样，我能幸福么？

贝尔格立尔斯：开口脆啊，刚开口就好听到一身鸡皮疙瘩

里尔萨：喜这首歌第一次听是用他的耳机放他的歌。喜欢他，他知道吗。

追着光影奔跑的大眼：阿发与阿花一起后有房有车子还有真皮沙发✨✨

居然还要昵称啊啊：哈哈哈 你太可爱了

海狼上将：曾经我们怀揣梦想, 翘首未来, 期盼爱情, 可是时间腐蚀着一切,心里的梦想,曾经的爱...淡了,碎了,不再相信了. 面对现实我们屈服了. 对自己说声对不起, 我让你失望了.

一人人冂：真皮沙发是真的皮

微逗豆：祝福阿花，阿发

我的姜：志明后悔吗阿忠想她吗阿发爱她呀阿花幸福吗

西雨许kyo：现在只要一和我妈提起这个话题她就会不开心 怕我一直找不到合适的怕我剩下了 但是又拿我没办法 我也没办法给她拿 

我真的不知道起什么啊啊啊：嗯，他会的

一生所爱-RL：嗯啊，我一定去娶你

Meeenaa：金玟歧的歌都能单曲循环到哭。以为自己的爱情是轰轰烈烈最后，到最后竟被平凡简单的爱所感动，希望你我经历的爱情和婚姻都是后来故事发展也没差的那一个

小火星我男神：所以你一定要来娶我，变成我的阿发。不要变成志明或者阿忠啊。

wanzihang：不管荣华富贵或者粗茶淡饭，只要身边的那个人是你，都值得

阿拉猪9527：多少人凑合着找一个人过完一生 然而又有多少人经得起平淡的流年

孜染一身：为什么有些人在评论里是情圣，可现实生活却是个烂人呢？

迎羽恩和：其实 这样也挺好

女子学：唱啥歌都好听爱死了

女子学：超级喜欢金玟岐的声音呐

去我执的还愿人：不疼是假的。但还是要生活。所以，还好，还够ok。

初见112233：不就是在一起吗？有什么难的

CZRZ：所以妈妈告诉我不要结婚

门三三三家的牛牛：现实生活中能找到阿发是很不错的，等待我的阿发

草虫湘子：有点同感

凉风一白：9599，助攻评论过万～

九十年代的冬天：都说不将就 但是现实里几乎都是阿花。

九十年代的冬天：这就是平淡的生活

泽其所爱：我的阿发啥时候来啊

泽其所爱：喜欢这句阿花今年六十八她最近爱上了种花阿发清晨买早餐回家豆浆热热的开雾花

七月上的春风十里：慢慢等，对的那个人总会出现的

長大苡逅：怎么搜不到，谁唱的？

我一见你就笑锕：“你要做一个 披荆斩棘无所不能的女英雄 直到遇见能托付一生的人 再做一个瓶盖都拧不开的小公主 ”

于明申：他是我十年前的旧爱志明啊，也是我的十年间刻苦铭心阿忠啊，而十年后的现在我要跟他走了，他要变成我的阿发了

轻轻-青青：诶，真皮沙发，头皮发麻

rosefafa：很奇怪，明明是写粗茶淡饭脚踏实地的小幸福，却充满了遗憾。

slim陌陌：愿我的婚姻，是因为爱情

小鸡豆：我总觉得祝福她那句有点无奈的感觉歌好听但是感觉不对

懒羊喵：不在乎善不善良？

花开花落丶皆念恩泽：善良！！！

花开花落丶皆念恩泽：(⊙o⊙)…是必须要漂亮

懒羊喵：要求过分了啊😆

yhbx-七月上：听到人皮沙发的我赶紧来看看歌词

HUIGENGH：我要和你吃遍全世界的肯德基

爱吃猫的狗h：我想以后这首歌叫做《新娘阿兰》

大B英雄：我要跟你一起吃麦当劳

bien1uck：马老师：真皮沙发？

花开花落丶皆念恩泽：我只想找一个贤惠的姑娘，她不一定要漂亮，但必须要漂亮，最好是乐观一点话多一点，因为我是个闷葫芦

且等春来归Y：以前他推荐的歌

小网云L：冥冥中都会遇见该遇见的，然后没爱过的，再把爱变成细水流长，到六十八

想要长头发的姑凉：有时平平淡淡才是幸福，不知别人，我所向往的就是平淡简单

HUIGENGH：肯德基的背景音乐，听了一遍，感觉又在上班了。前台 总配 厨房 PP

mayubeCloudNine：@Mrbit

深海里得星星：失你之后，我再无爱人能力。我的志明，愿你此后余生无病无忧长乐。

最好的安排0910：我的志明啊我们终于还是分开了每个想你的夜晚都忍不住流泪

丶霜之哀殇：愿你结婚时，不是时间到了，而是爱情到了

旅程_____：哎！！！！！！！！！！！！

阿蛋的故事：这首歌把颍上人也欺负了

扑鱼瑞安：我们啊，终归是败给了现实，封存了昨天去看明天

包厘街少年刘采莲：大司马:“真皮沙发？”

Hey_我不能悲伤地坐在你身旁：对了，那首歌叫《椿》

Hey_我不能悲伤地坐在你身旁：刚在上首歌看到这个热评，两首歌还是一起日推给我的

魚MYJASON：哈哈

随心情随便听21：谁说这又不是真爱呢，最合适的人，最合适的时间，最长久安稳的生活㊗️

Robinhu丽娜：我愿做阿花

哈特拉图：阿花应该是幸运的吧，遇到了意料之外的幸福，或许最后发现，平凡才是真吧

年LLF：我猜志明和阿忠最后在一起了

暖风夕阳：只想找个朴实的女孩，疼她一辈子

524花花：知道了哈

524花花：抱歉。我懂了哈

前后相思两不知：我就喜欢你声音

傅成砾：我想立个flag, 十年以后网易云还在的话，我二十八岁，哪怕那时候家人催我谈婚论嫁，我也要嫁给我喜欢的人，婚姻和后半辈子几十年都能将就，那和咸鱼有什么区别啊。

_哥本哈根的月光：人皮沙发？

Eil999：没有嫁给爱情，人生是不完整的。

特how够你：词很烂 为了押韵乱写

班玲玲Crystal：哈哈哈哈，笑喷

久柚子：也许未来某天，你会遇见一人 ，他会逐条翻阅你的动态，了解你音乐、书籍、电影的喜好，把你的悲欢喜乐都当成自己的，就像一只松鼠，在月光下的雪地里小心翼翼地捡起，散落在树下的一枚枚松子。

任游啊：阿发阿花 花发发花

灰色是水果味的：其实是作者为了押韵而已。。

静音演绎：真皮沙发是什么鬼

跨世纪0107：豆久热热的？

Ozzy-：花，发，分不清楚

Ozzy-：因为这些已经不重要了，又或许你就是志明吧。

庸南阿九：二十余岁，只为你做过傻事。

庸南阿九：我想和你，结发同行啊

Timberlake：疼吗

这是大章：祝福她

WJj0417：只有我听到了 那个人不是旧爱志明 也不是刻骨铭心的阿忠吗？？？？

WJj0417：那个人不是旧爱志明

Winnie_小花儿：闺蜜唱来送给我 说我是值得祝福的阿花

好五六：啊发嫁给了啊花

刺青Lemon：无我有啥关系

你不用try：难道你不开心？

刺青Lemon：恭喜你 幸亏没结婚 难道你不开心？

你是zxy吗：你是幸运的

小蚂蚁的生活：我师傅月薪过万，人又爱运动，有房无车，今年33了恋爱都只谈过一次，头条的朋友有合适的介绍吗😊他常州的，在无锡上班

_Blanca：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿中啊。也适合谈恋爱的人真的不适合结婚……

JaydenHsu2017：@Cynthialin2 快来看看，啥叫生活

二四八月长晴偶雨02：我只有一个一生我不能慷慨给予我不爱的人物质还是不物质？真心和钱总要有一个吧不如我自己买面包你送我爱情吧 嗯？

Sagun-s：@MttttttttttM 胡建人的噩梦

明月故里和你：心疼你

笨小孩的快乐1：一生都在找一首歌

我在安静的听歌呢：胡建人请跟我念：花发花花发发花花花发发发花发花发花发发花发花发花……

阿斯顿去玩儿自行车：哎，发发也30+了

徐小勇啊：你说的我好符合啊！哈哈😄

巴啦啦的小仙女：嗯，想结婚，但是，没有男朋友。

春_风_：其实挺好的

kawayy：这首歌唱出很多大龄姑娘的心声，今年的我二十五岁，有喜欢的人，比我小三岁，可是自己知道没可能呀，现在正在相亲，希望我喜欢的他幸福，相忘于江湖，也希望我遇到对的他

墨泠七弦上：等将来结婚，一定会是我爱的人，而不是出于将就。

坐听风：是个梗啦，说胡建人F跟H不分啊

就是杨阿杨：曾经做过一个测试，未来男友会是个知识分子，回想了一下身边认识的人，没有一个有知识分子的样子，现在准备考研，懂的，期待在研究生的时候认识他～

岕川：那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀

大脸刁儿：这种男人简直是国宝级了吧

陈一发绯闻男友_：他爹在这呢

丶丶丶Leslie丶丶丶：你的老婆在这里 快来领

双燕来时：没，没毛病……

tony1988s：阿发今年68，当年30就有房有车有真皮沙发，什么经济条件不用说了吧

524花花：哪句歌词有体现欺负福建人

要熬过所有苦难就算单枪匹马：有网易云，哪用得着谈恋爱

请叫我猫校长大人：生活原本就是这样简简单单就好了，这才是最幸福

打死那个不学习的学生：简单的幸福

听歌人陈默：在我们潮汕这里没有阿发只要阿花

不早_不晚：押韵满分～

大碗喝酒大口吃肉_温酒微醺：如果有一天我失去了你 那我会选择成为阿花

养猪的美少女：快22岁了，还没谈过恋爱，好害怕啊

你不用try：加油

你不用try：希望所有相亲的人最终都因爱成婚

serendipity禾页：这歌写的真好

去我执的还愿人：不不，实在没有错，大实话说出来就是你的不对了。😂

一路小跑大口喘气：太实在了所以一直老老实实当单身狗~

UCHIHAKAZENI：28岁，通过相亲认识了一个女孩子。本来国庆节就结婚了，但是七月的时候她选择了退婚，义无反顾。没有面包，没有爱情。我并不穷，只是真的买不起杭州的房子。我也只能祝福她，为一个真正爱她并且买的起房的男人穿上婚纱。一个多月都没正经吃过饭了，难过的期限已经过了。再会

氵君莫思：不是妥协，是习惯

飞不出去的鱼：本来一首很温暖的歌 为啥给我听的这么想哭呢

大师兄zzz：哈哈，要求挺高的啊

其实我是一只演员：讲故事的民谣

小蜗小蜗我是小叶子：💯

牛不吃卷发的草：阿花嫁给啊发 发芽开花结果生娃娃 安稳幸福开车坐沙发

爱吃提子的野猫：她说民谣太穷，一听就是一根烟，三瓶酒
而我只有一根烟了，还要撑一夜
只剩一点爱了，还要过一生

金属猴子：我只想知道有C吗？

彼豆：怕是绕口令艺术的体现了

有点安静的少女：21岁那年，我在等你28，因为你说28岁我们就结婚

便秘丸：我有个朋友她也叫阿花。等到她结婚的时候我要唱给她听。她要去福清那上大学了。祝福她一路顺风。祝福小阿花的大学路呀

524花花：我名字也带有花。

郁郁郁郁十七：二十岁那年失恋后 就感觉少女的梦真的碎了

帳號已註銷啊：難道最後總會妥協嗎 我沒有膽量說不.....

呼吸那么忐忑_：22啦

麦田里的等候者：哎，看着身边的朋友一个个都成了新娘阿花也挺好的。有时候想想突然觉得时间过得好快，就仿佛昨天还在教室聊八卦在操场一起玩耍，今天的她们却都为人母了。而我又羡慕又害怕，想有人陪却又害怕这种一眼望到头的生活，怎么办呀

光舞流空：你说的很对，阿花是幸福的也是不幸的，但人世间有哪有几份”真爱”是永久的!

麻溜的开心：好听好听支持支持

七只柚子的星星池凝：最后四句好温暖

拿着钥匙敲一面墙：你这恩爱秀的

采葛_：阿花啊，阿花啊，志明现在很好啊，他娶了新欢阿琳。阿花啊，阿花啊，阿忠现在很好啊，他细水长流伴着阿娇。

加德满都的浪子：前女友说其实做阿花也挺好的平平淡淡了无牵挂，你说是吧这个嘛，要看个人想法你这个善变的人阿哈哈哈哈哈哈哈哈我说我不要做阿花没有爱情的婚纱不穿也罢罢了罢了 祝福她 祝福她慢慢长大 还是得活在当下我也要变成阿发不为其他，有车有房有白马既能朝九晚五，也能浪迹天涯。

_游丝_：也想找个有真皮沙发的阿发。

say酱酱say：不知道为什么莫名有种感动

橡皮佳佳：其实这样的也很好

墙头等青苔：祝福她，祝福她，有点像另外一首歌的调调

mint方：好幸运我找到了这样的男朋友😄

牛奶猫米白：233333莫名戳中笑点

夏棋丶：你是真皮沙发233

天雷躁动：对的

早点是包子：阿发你还不嫁？

繁华落尽-M：祝福阿花，祝福他。

安然yoyo：作为福建人，表示能唱！！

去我执的还愿人：你们这些实在的人，是怎么活到现在的？😂

去我执的还愿人：扎心了😂

去我执的还愿人：一直感觉介绍来的婚姻要比自己谈的来的稳定些。

去我执的还愿人：罢了，还是活在当下了。那些遗憾，等我们老了，再去怀念吧。现在啊，忙着生存。

去我执的还愿人：偏偏你我，沧海一粟，又能如何呢？

去我执的还愿人：不然呢？一直挣扎下去就只能亲眼看这个梦破碎瓦解。虽然我妥协了，但我不愿去把这个梦打碎。真的发现，有些东西，你只能想一想，求不到的就放在那里，至少还存在。就行了。不然，我可能真的没有了活下去的勇气，给自己留个空间，用来做活下去的动力。

喺苕：阿花在哪？

哆喵w：我们总是向往着童话世界，幻想着偶像剧的情节发生在我们身上，渴望拥有轰轰烈烈的爱情，以为幸福亦是如此，孰不知，生活，总得回归平淡。

彡末兮：22岁了，该成熟点了，不要再熬夜了，要记得吃饭，生病了也要学会照顾自己，难过的话就多听听歌，别外躲在被子里哭了，你要相信再另一个世界里，有一个可爱的小女孩在看着你，她希望你高兴

liweipeng1537：我想了很久很久，真的很久很久。你说是不是每个人都是这样，跌进最深的绝望的谷底，才开始接受现实的生活，开始妥协，然后骗自己这就是生活的意义，然后给自己贴上长大的标签，然后伤疤就成了最至高无上的荣耀，代表你已经可以和我们成年人一起玩了

喜欢我的猫的帽叫小冒：朋友说难听，我不再说一句话，你可以不喜欢，请不要诋毁

小丸子的网易云音乐：哈哈哈哈哈心碎成渣

小王子爱玫瑰不爱狐狸：阿花说了一句话，阿发回三句的话，阿花接下来会说十句不止。但如果刚好阿花说了一句话，阿发同样回一句话的话，阿花就不再说一句话了。

天雷躁动：这首歌应证了我一直所想 相亲也能走到幸福的尽头

没了边际：你多大年纪？

tacenda：最后一眼 山迢水远

Suci_苏词：真对！

莞青：都努力吧，不努力哪来的爱情，嫁给爱情要代价啊！

你是个逗比大：我喜欢这个。

顾壹g：少女情怀总是诗

你管我叫啥呢hiahia：说的真的很有道理呢，经过了志明阿忠现在只想要一个阿发，没有真皮沙发也无所谓哈哈~可是明明二十出头为啥是被感动哭的而不是无奈麻木嘤嘤嘤，

沐小轩u：听着这些有故事的民谣，只是想哭的时候，就知道我长大了。生活开始展现给我它无奈都一面了。

sudansdsd：日久生情，不存在的，要生的情不久也会生，不生的情再久也不会生

禁止薛定谔养猫：年轻人要多听听这首歌。。。

外向的孤独患者MMM：阿花阿发 胡建人会唱吗？

餮屈：我乳名就叫阿发，这首歌是属于我的吗

Hello丨：我记得你，你是“金玟岐”啊

LokLau666：好好审题宝贝

一恋无成：你怎么知道她50了

hnslu：真皮沙发

君子倌：那问题也来了，你到了30阿花快50了，你敢娶吗？

搭积木青年：马老师学生？金岐玟？真皮沙发？

a3dfghjk1：最合适的人 却不是最爱的人

s九寂：我可以的哈哈哈，完全没压力

偏头痛_患者：歌里想唱的是平淡的幸福，但不是你最初想嫁的人，听着让人难免难过

你皮你瓜你瓜皮：真皮沙发

一恋无成：问题又来了，我还没有30岁啊，说不定那时候我就有了

焦悬溥吖：我才不要变成这样的阿花

君子倌：问题来了，你有房有车有真皮沙发吗？

那年今日---：曾经的我们都是一腔热血，誓要改变生活，可是时间磨没了棱角，我们不得步向生活妥协

于元岚：感觉这首歌年轻点的听了会感觉不甘心，为什么我要这样生活。中年的听了会感觉麻木，同时又有一点点的无奈。上了年纪的人听了会感觉温馨幸福，这才是生活。柴米油盐才是真的生活，爱情只是我们幻想中的最理想状态，当回归生活后，平淡才是真的幸福。生活的本身就是琐碎和平淡。

暖男还是空调呀：不会，日久生情

一恋无成：那我们去领证吧，不能辜负了金玟岐的意愿

逗比与猫：然而看起来并不是

狒狒小姐-：我语文最好了😠

逗比与猫：是找完歌再定个十五分钟的定时关闭边听边睡←_←你语文肯定不咋地

狒狒小姐-：十五分钟？那我可能连歌还没找好呢。

逗比与猫：我习惯找回儿歌然后再定个十五分钟听着睡。😊

亲爱哒阳光正好我们去抢银行吧：自己一身毛病，一大堆的奇怪想法，却总奢望着能嫁给爱情。其实单身真的挺幸福，周末一个人挂着耳机敲敲入门级的代码，一个人逛街旅行，除了担心有一天扛不住社会舆论压力，嫁给听不懂我的段子不能附和我的槽点的人，真的其他都特好

那年今日---：阿发幸福也不幸福，多少人最后嫁给了自己不爱的人，多少人最后心灰意冷，孤独寂寞，好不好，冷暖自知，只有自己明白或许为一个人坚守是幸福，或许平淡一生也是幸

Balladsaid：有一天他对我说：“哎，以后我叫你阿花好不好？”“靠！这么土的外号！我才不要！”他即刻分享了这首歌给我，瞬间被撩到了，他说以后我叫他阿发他叫我阿花，后来我们没在一起，我不是他的阿花也不是新娘，因为我爱的人不是他

温静花：我叫阿花

松栗奶哟哟哟哟：阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花阿发阿花谁能念完我认作他爸

我名字高兴：听了都不敢点收藏 不敢点喜欢的一首歌

silhouette-0：我的好朋友 某花 祝福你呀 找到你的阿发。

一只不说话的喵：我是阿花，你是我的阿发吗？一生一世不过转眼一霎，结发同行吧。

DJY啦啦啦：最终，阿花爱上了种花，也没有爱上阿发

乐观没脑子的格雷兔：还是希望每个人嫁给爱情

薛质祁素：我们总是这样，因为喜欢的人不一定是合适的人，但合适的人也许会变成喜欢的人。适合的才是最好的。

颗粒colly：胡建人说话h f不分比如说父相伤害

不囍动：花和发你让胡建人怎么办

罗马漆黑：为什么

林哈林：因为大多数福建人花和发咬字不清晰

-_-造梦者：王子不是骑着白马，但他带着沙发！

吴日宁：叙事歌 和她来听我的演唱会有几分相似

HhHeeehh：反正弗兰人可以唱

孤酒是我：平淡的幸福往往让人感动

small寂寞：醒醒姑娘

Muscience：♡

拿茶杯的猫：最后慢慢的唱出了阿花阿发的平静生活

拿茶杯的猫：阿花，阿发，在胡建老师嘴里是一个人哦

本王在此w：多希望志明，阿忠，阿发是一个人

柚子书生：我只想说，阿发是真的可怜

盲僧二段q：为啥是欺负福建人？？

茶枳：听着听着就哭了

嗯哼le：怀抱着少女心的我们，最后很多人都成阿花

妖映封光花花：我的亲娘啊，我同事叫我阿花，我老公叫志明～～～～～当年还有人问他你的春娇呢

汪程-：急转弯啊

nicky再胖下去就没腰啦：被最后一句感动到了

彼湘有理：这个封面我不满意！

-你要乖：不管粗茶淡饭富贵荣华

好看的人55：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好熏疼胡建人

哎呀好大的鱼：发花不分

无尽涯：好！

短发二十：经历了轰轰烈烈难以忘怀的十七八，等到二十八恐怕都是这样。已经认命。

是菲菲哦：为啥福建人

余生一个你_L：这是说阿花和阿发恋爱史是由相亲决定的

我是谁到哪里去：好想做那个新娘阿花

晨露7：当然了！！！

辣辣爱妈妈：哈哈哈哈哈，阿兰

Miusi缪斯：@菲Cuu ～

去变得更优秀：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊，阿花也为阿发穿上了纱，本以为不是真爱，只是因为现实不得不结婚，但是最后的一段话，结局也让人羡慕啊~

你转身li：对现实的无奈

風逝de回忆：这首歌告诉我们，年龄不是问题，房 车 真皮沙发 才是硬道理

林聿怀：祝你们幸福啊~

Porgi：理想被现实打败

安详死去：花花今年才18 听到这首新娘阿花 我没见过阿发 也不知道阿花幸不幸福阿

jjwjajjjss：希望无论以后富贵荣华还是粗茶淡饭 都有人愿意陪着一起窝在沙发上看无聊的肥皂剧

春分w：如果你完全是我的，那少女心什么的我才不稀罕

我就是坑啊：真皮沙发

所有温暖留给自己：哈哈

琦禾叶：我觉得这样生活很美，没有那么多的烦心事，简简单单，做自己想做的事，收获一份朴实的爱情

小庄周捉蝴蝶：二十八快要来了

温柔的我呀：今年十八，拒绝十年后过这样的生活

貝木淣舟：这大概就是平平淡淡才是真吧

---cyanic：把歌单清空 再次给我推荐的 仍然是之前的歌……

必须叫我瘦瘦：阿花今年还没有二十八，正遇到刻骨铭心的志明啊，阿花在这场拉锯战中已经输了啊。阿花二十八也遇不到阿发。

何处有柯南：其实安稳的生活，也很奢侈。首先得有个稳定住所，有个稳定工作，有个稳定收入，有个稳定人际关系，而且，这几项是以人生以后的几十年为期限的「稳定」，扪心自问，这几项要达成稳定的几十年，是否比「真爱」容易？

王子30：一个人听这歌 感受不一样的 这不是妥协 这是人声 这是最现实的生活 妥协是什么不是让你这样这样 其实是 看着吧

Uptown-girI：所以说这首歌是告诉我们要妥协吗 我不服 可是又有什么办法 那个人不是旧爱志明也不是刻骨铭心的阿忠 阿发自荐三十加 工作稳定该有个家 少女的梦就寄存在昨天吧。 这是我最害怕的事情

Uptown-girI：所以说这首歌是告诉我们要妥协吗 我不服 可是又有什么办法 不是因为爱情结婚而是因为到了那个年纪找个人过日子 这是我最害怕的事

心酸先生：哇，他是大司马！

兔子其实都知道：祝福她，祝福她，少女的夢就寄存在昨天啦

君十六啊：这不止是一首歌啊，他是一个故事，他是一个人的一生

羊妹i：已经不想折腾了 现在真爱对我来说够奢侈了 所以安稳的生活也是幸福 你好阿发

-木小姐-：不等志明也不想啊忠，可以等来我的啊发吗

LZQQC：最幸福的模样

覆予你：湖南人也表示唱不来

J哆哆：新娘阿汤

慕寒味的牛奶：fll

镜熀sgds：喜欢过A,倒追过B,轰轰烈烈爱过C,揪心卑微暗恋过D,可是都过了,最后踏踏实实的平平淡淡的牵着E。

这里有一个小爸爸：阿发👦到最后终于遇到了了阿花👩🌸

啊葱子：cxy

mzkimi：她是指金玟岐？！

糖衣躺椅糖艺：这首歌应该是我爱上金岐玟的歌

糖衣躺椅糖艺：@J哆哆 这首歌好可爱！她的声音出来的时候我感觉整个人都好甜！

Myheaven丶：说的太对了

雷可愛阿：不想结婚了

burnyashes：“找个合适的给自己接盘吧”╮(╯_╰)╭

Moyoox：少女的梦是爱情啊。可爱情总会败给现实，唉。

向北的肉丝：昨天日推第一首 我听了一夜

inApre：结发同行

快来亲我一下：新娘阿花

是Lyia：少女的梦还是败给了生活的现实

_____Brahma：李时珍地皮！

青梅亦枯萎：好像这一生我们都不能嫁给自己曾经喜欢过爱过的人，有一天我应该也会变成阿花，到了年龄找个也想安定了的阿发，粗茶淡饭 平平淡淡的过完这一生。

狒狒小姐-：我才打开网易云 连歌还没听呢。我也是 听会歌就睡

逗比与猫：你不是也没睡←_←准备听两首歌就睡了。

狒狒小姐-：还不睡？

逗比与猫：还是糊里糊涂开心过日子的好。

Xzz-：❀

我好像有点正常了：WXJSL

NalanX_：赵璐菲让我听的歌，现在我要听着歌睡觉了。

生鱼忧患1：说不出为什么 就是喜欢这歌 简简单单

狒狒小姐-：不为什么要不欢乐呢 人生已经那么艰难😂

逗比与猫：主要是因为你本来就很欢乐←_←

XinqinYang：果然，想要一辈子得有车有房有真皮沙发

XinqinYang：一首歌，一辈子

狒狒小姐-：嗯哼 这是个令人开心的分析

逗比与猫：主要是最后两句，虽说平淡却感觉爱都从歌里溢出来了。要是没这两句就真的是个忧伤的故事了。

月照今尘：画面感好强啊。。。

Fides_：愿所有女生都能嫁给爱情。

不二波：以前听过的的歌很久之后再听，会有不一样的感觉。

yj2616617：所有的惊天动地终会变成平平淡淡，不管那个人是不是他

kawayy：再见吧，我少女的梦

茯神是药啊丶：真皮沙发

vousmevoyez--：这样挺好的

傻子十一：不是旧爱，也不是刻骨铭心

妲己丶不是妖：为什么关于我的事情你全都知道

时针的针：今天才看到

DuJiaNgdiii：阿发

壹姿小鬼：哈哈哈 好想听福建人唱这首

污小跳：会不会终有一天和我凑合一生的人也不会是旧爱志明或刻苦铭心的阿忠呀！那么我要有房有车有真皮沙发的阿发

劳康：放下吧。

枫眠夜：阿花和有真皮沙发的阿花结婚南方人噩梦

胡小姐呀：但，也许日久生情也是有前提的

嘎嘣花生壳：扎铁了老心

胡小姐呀：是呀，我一直信日久生情，而非一见钟情

bulubulu布鲁布鲁：日久生情这话不是吹的。。。想想一辈子跟你在一个屋檐，时间会让你离不开那个人吧

理想_现实3925：钱不多可以吗？

张贝儿z：他曾经跟我分享过他的音乐列表，可是那时我并没有意识到这些...

狒狒小姐-：其实结合你说的 再看看歌词。也确实阿 不一定非要往不好的方面想那😁

胡小姐呀：额(⊙o⊙)…我竟无言以对

逗比与猫：我听到的是朋友对于阿花的祝福和羡慕，听的人不一样心情心境不一样，感受到的自然也不一样。另外我还是反感热评上面那些人把这首歌搞得像是阿花玩儿累了找个老实人一样。

逗比与猫：我反正听到的是朋友对于阿花阿发两人的祝福和羡慕，听的人不同感受自然有差。

胡小姐呀：你没有听懂，你再听试试？不是旧爱志明，也不是刻骨铭心的阿忠。她会嫁阿发，只是该成家可，对方也还不错。两个人结婚的前提没有爱情。后来一切都习惯了，就这么平淡的过了稳定的一生。但，谁知道阿花和阿发究竟有没有爱情？

小zoe的zoe：@水果味的饼干

小zoe的zoe：@阿伊莎d

洋提莫：我很确定告诉你你说的就是我

五一隅：好多人最后拥有的都不是爱情，有的只是对生活对时间的妥协。虽然阿花最后很幸福，但还是开心不起来。

傻子十一：不是旧爱志明啊，更不是刻骨铭心的阿忠呀。

一恋无成：这首歌很好听我就不说了，在这里给你们安利一首她的(13)，只可惜网易云没有，有一些手机自带音乐播放器可以搜到，也是非常好听的，没听过的可以去听听

二十四-七：古力娜扎，迪丽热巴，马尔扎哈，真皮沙发，沙瓦迪卡，和我生娃

havesupper：弱水三千，我只娶一勺！

唐喜乐：少女的梦就寄存在昨天吧何其有幸遇见过

睡神GGG：

一树C：真皮沙发

相lel：我喜欢阿强

一恋无成：我叫阿发，喜欢我的可以唱这首歌跟我表白😂

我真的不想毕业：发发发发

AMEICris：唱出来就好了。。不要在乎发音。。反正我就敢

南柯一梦606：我也是

南柯一梦606：我叫阿发

梦里梦到醒不来的梦170702：我的阿发的，一年四季三菜一汤，平凡难能可贵。

梦里梦到醒不来的梦170702：哈哈可以做绕口令

Cuh青：志明，致命

狒狒小姐-：还真是不一样的见解呢。

逗比与猫：热评这些人是怎么上去的？？？明显歌词说的是另外一种意思，歌里少女的梦明显说的是以前觉得自己以后的对象会是个个白马王子，但实际爱上的就是一个平平凡凡的男人。怎么就还不是为爱情结婚了？歌里从头到尾都是两个人平凡却又甜到腻的爱情，难道平凡的爱情就不是爱情了？

你妹妹那个：爱情这东西永远说不清楚，我希望你找一个爱的人，别为了汽车洋房最后找一个让你后悔的人

ZXXyan_：离二十八还有六年

择偶标准第一条是一米八以上：以前取的名字叫阿花，然后决定放弃喜欢了好多年的人，嗯，我喜欢的人叫阿华

宝女王大可儿：想象中如果福建人拿闽南语唱这歌，应该能唱出我想听的感觉，虽然我是西北女汉子。

草莓味软萌酸奶酱：少女的梦就寄存在昨天啦✨

小王子爱玫瑰不爱狐狸：那个人不是旧爱，也不是铭心刻骨。

bandoleiro：就像高考后你没有上最想去的学校最喜欢的专业，你只是上了一个符合你分数的学校 点了服从调剂，那个支撑你刷完每一套卷子的梦 就寄存在昨天啦

方亦亦：聚集二十八还有四年呢

一个瓶啊：我真的蛮喜欢你，不想看到你和别人在一起，可我真的猜不透。

默默认真：感觉唱不出 ⊙ω⊙还有俺不是福建的

ChristyCi：做个阿花吧，阿发在哪呀？

三月二十五-：我是阿菲呀🙋🏻

不如不念-：愿你是新娘阿花，有个简单的爱情，与子偕老

音速少女S酱：今天看了一篇超丧的小短文 和这歌刚好匹配 唯一区别就是这歌HE 那文现实BE的让人对生活心生恐惧

梓叶Nancy：我明明才二十出头，却已经觉得这样的婚姻已经是挺幸福的了，好像没有对爱情那么多的渴望和冲动了！

恐高的蝙蝠啊：我福建人，身边没有一个本省人分不清fh

雾里狼烟zl：想……想结婚了？

璟燃：阿伐 今年饿死八 佳人催她谈婚论嫁 阿伐初次见阿法....舌头打结了 求我 我是胡建人

柚子670：本来是想来看故事的，结果被福建人的梗笑cry了

七号鹿人S：第一次听一首歌先笑，笑着笑着就哭了，是啊，阿花，少女的梦就寄存在昨天了，最终放弃了对爱的追求啊，希望自己以后不管如何都得保持少女的梦啊

多想再看到你笑：突然就觉得金大哥萌爆了

黑猫阿怪：阿花比我小一岁 我喜欢她三年 她不知道

Sejaw：“纵然是齐眉举案，到底意难平。”

行寂静行_：好？不好？其实挺好的。

壹只鶴儿：往下翻歌词 到最后四句差点哭了

壹只鶴儿：看到最后四句,突然涌上来的感动和向往

Cassiel0626：听哭了 可能最后在一起的都是这样 既不是志明 也不是阿忠

一只乐三喵：每句词最后那个字都是a

不爱讲道理的小仙女：湖建人表示毫无压力，你们不要再黑我们湖建了，不就是嫉妒我们湖建户口吗

竭尽全力的MrPoon：看到阿发想到发麻麻的就我一个么

迎着阳光的盛大逃亡丶：谁欺负你们胡赶人啦？

接受朵蜜的爱吧：一首针对福建人的歌…

Moomach：嗯嗯

HIriss：这些是很重要，可是还远远不够

卫河的笑：很喜欢这首歌，没有强说爱仇，歇斯底里，只是一个平常的故事，清淡而幸福，一种父辈的幸福。生活不就是这样嘛，成熟后我们会选择合适的，而不是最好的，最爱的。

人面不知何处桃花依旧：其实也很幸福啊即使没嫁给爱情

Kristina丫：有点像潮汕相亲

WD浅安时光：现实是很残酷的，总是不能尽如人意！

滚筒洗衣机洗柯南裤：不过是嫁不了我爱的人，所以妥协了物质条件和爱我的人，也许梦想和过去放在心底回忆是美好的，最好还是试着去实现吧。少女的梦，就放在明天去努力追寻吧

汪汪汪略略：阿花，等着我

markyooh：来来回回还是十七八岁所遇所见最好 以前不够成熟现在不够勇敢

楊威楊威楊威楊威楊威楊威：真皮沙发… 不存在的皮皮马只有一个老婆

杨大念儿丶：我当年就是这个剧情，一点不差

音乐链顶端的LPF：有车有房，还特么有真皮沙发，这阿发不是我芜湖大司马老师吗？

绝望的法律系大学生：那些阿“花” 也已过18 就连阿发 也是胡话

迷惘12138：真皮沙发

炒鸡烦丨：生活气息

-一朵气质花：可惜我说不出更动人的话来了，可你等着，我要咕嘟咕嘟喝一大口酸奶，蹭的满嘴酸奶印，再狠狠亲你一口

_南陌复东阡_：听着好有感觉哦

-等归：

san樱花-千景：声音像 牛奶

围绕你旋转的渺小星辰：等你过上有花有菜有她的日子的时候我再放下我少女的梦想吧，也许那时候能够心平气和地接受命运的安排，去和一个也许不是最爱但是还合适的人过一辈子

浮躁的野马：恩，谢谢，这一句话对我有很大的帮助，由衷的感谢你

BlackIntee：加油💪💪

小白蔡菜小白：能

杨小潞lulu：我还是不想要成为阿花，所以准备司考每天只睡五个小时，现在爬楼梯都没有力气...

hyukohlll：谈恋爱是因为合适结婚是因为适合嫁不了自己的爱情至少谈过爱情

王何遇：我上一次心动是我14的时候 现在我想试着去接受一个我不讨厌但是我也不喜欢的男孩子 虽然一直不太乐意去接受一个比我小的男朋友 但是 我感觉他会对我好的 祝福我也祝福你们

雨末葵花：听着莫名的喜感，只因我有个朋友叫阿花

西瓜草莓樱桃芒果：今天我表姐结婚，网易云刚好推荐这首歌，冥冥之中自有注定，也希望各位听这首歌的人可以可以找到自己的阿花阿发

无樂趣的人：为啥不能唱

Xechariah：应该有首歌叫新郎阿发

男男男男男男男人人人：阿花

尢何：就再慢点长大吧 就这么简单喜欢你就好啦

墨非chara：还是败给了现实，终究还是结婚了和爱情无关

Swimme：弯弯能唱的，福建的也能

相逢一炮了恩仇：我叫阿忠

三个鸡腿：满耳朵阿发 阿花是不存在的

JANKUI：这个阿花是花粥吗？啊哈哈哈

尢何：@看得出来我不好惹 吧啦吧啦

春风亲吻我像蛋挞挞：看词，缘分

郑小缩：高中历史老师性格特别可爱，跟我们玩的很好，她告诉我们因为教书没啥时间找男朋友被逼着相亲，相亲对象是个上班族，两个人处了几个月结婚了现在小孩快10岁了，每天来着奔驰来上班，每天穿不重样的衣服，下雨天人还亲自过来接，超幸福啊☺️❤️

139号么么哒级负能量：如愿~

青枫浦02：花和发的发音吧

薄柿-：花和发 的发音不准

希大人YJL：为什么会？不太懂，为什么会和福建人有关系

我踩的香蕉皮是谁扔的：你可以的

冬夜渐暖发芽：听到这首歌的前半个钟，我爹给我发微信，找对象了吗？要求不要太高了，差不多就得了，那谁谁不是挺好的吗？气不过的我说：既然要把婚姻扯上物质，那要求再不高至少应该也要工资比我高吧，人都没看上，工资还没我高，为什么要找他

猪哥哥欧巴：欺负胡建人

风吹遥曳i：以后你结婚了 新娘如果不是我 婚礼当天请给我发一张请帖 我想摸摸新娘的婚纱 因为那是我年少时的梦想

尼古拉斯高飞：写论文还是作政府工作报告吗 需要精确吗 可事实就是那样

今夜的月色真美呀：时间段有什么意义嘛

ni--hao--：淡淡的吟唱着少女的心事

可以了谢谢：少女的梦就寄存在昨天啦

春风秋雨凉：也爱你呦

未羡南墙：所以我圈名阿花不过这首歌好听哇

blue_fans：大兄弟，你看错了,是我啊

blue_fans：有好多啊

草生水：古代说的年方二八是指十六岁吧

低温情：越是看似简单的歌越是让人深有感触

久见a：阿花阿发

掂掂掂掂掂：我高中隔壁宿舍的哥们叫阿发

带我四处游荡：或许等到了年纪就真的觉得平淡是真吧

Cantarellaa：结尾六十八那段麻痹我哭了

公子哥快来玩：有钱就有女人··· 有房有车为啥要一个有很多旧爱的女人呢？？？

最怕遇见：为什么突然有点心疼阿发。

翩若惊鸿z：遇见你之前和之后我都相信爱情呐 

四夕丸子头-：明明不是很喜欢这种生活，奇怪的是，竟然会被感动到

Super蛋蛋阿：收起我的少女梦 过现实的生活~

写意细雨wenju：哎呀这首歌听得我好感动mmp平淡的幸福就是这样啊

刘泽瑞777：你说的这个人应该就是我

名字已被占用l：希望能有这样平淡的一生

Everlasting920：心疼

123拯救不开心：好暖呀

君中眠：<(｀^´)>

君中眠：后来故事发展也不差也是想象的那样啊偎在炉火旁给你读寒蝉凄切对长亭晚骤雨初歇

Jeanne_d_Arc_：到处都是马老师学生

唐-清：tqh小逗比

taeyeon_xs：壮士原来你和我关注的一样

taeyeon_xs：阿花你是真皮沙发

木鼓敲雨：要求太高

鸟薇薇i：平平淡淡的又何尝不刻骨铭心

湿毛毛：你是真皮沙发

咲aaa：小姐姐我们来聊一聊？

好了我要做淑女了：我倒是愿意就这么和你躺着 从风华正茂 一眨眼就耄耋老人 也算寿终正寝 欢喜得很

知名不具_Jeffrey：就是长的好看身材好又暖

vampire942：阿花阿发阿花阿发阿花阿发

OS局外：加油哦

虫2B子：长得丑的能不能谈🌝

哈哈哈lllllllllll：我就一时冲动，发句牢骚而已

深意521：平凡简单，开开心心，真好

磊哥哥的世界：“相亲对象他叫做阿发有房有车子还有真皮沙发”
没有物质的爱情只是一盘沙，都不用风吹，走两步就散了……
她真幸运，阿花选择的物质爱情里有真心。

小曦子比丢比丢biu：这么武断不太好吧…

尼古拉斯高飞：福建人最落后的 思想死板迷信

青山呆略略略：@春风秋雨凉 爱你哟

岁月长衣裳薄A：至此流年各天涯

BUONONO：有没有听这首歌的单身小哥哥啊，我大三了，想谈场恋爱

静待花开的向日葵：觉得网易云的编辑挺幸福的，每天可以听到那么多好音乐，并整理归类分享给爱音乐的人们

析析兮：你是想说什么呢？

i小小姝哦：封面是玉玺吗

我要藏起我的尾巴：我是广东人，我要来次你们胡建人啦。

余生叙旧：少女的梦就寄存在昨天吧 分手吧 你的态度太好笑啦 我为什么还要坚持下去 我好好上学 你好好上班 然后听你妈妈的话 相亲结婚吧

肖恩嗯嗯嗯：阿发条件真好 哈哈哈哈

Justlikeyang：有故事的一首歌，喜欢你。

丿明眸在心：福建人唱不出来？

照相师傅A：找到了吗。没有的话，姑娘。我想认识你

好好姑娘sweet：那个人不是旧爱志明，也不是刻骨铭心的阿忠。是不是每一个阿花都得错过这两个人才能甘心平淡的，简单的，那种夏日微风吹着发丝轻扫过脸颊的舒服生活？

一个梁星语：我为什么听哭了

犯二不需要讨价：李时珍皮沙发

没有名字让我起我也很绝望啊：所有热评里面的一股泥石流你成功的让我笑出了声(｡>∀<｡)

画图小匠：人皮沙发？

郑佳怡儿-：太难过了！

蛋蛋蛋蛋花儿：少女的梦就寄存在昨天吧。

卖月亮的姑娘：等我二十八，我一定要活的像朵花!

Mr__Blue_Sky：我金大哥的声音真好听ƪ(˘⌣˘)ʃ

Autism______________________：明明是很幸福的歌，却听到心疼的留下眼泪。明年28了，和那个人已经分开5年了，也许她也已经有了她的阿发。父母也在催我找个家可我还时不时会想起她，还想相信爱情。

loserrrrr：我才23就要被逼着相亲了，又听到这首很暖歌曲。

就不翻身的咸鱼：单身狗为什么听得鼻头酸酸

啦啦哎呀小可爱：我也想在你看不到的地方熠熠生辉，你跟着那个你自认为不可能的人想象着以后吧，反正别带到我面前来，不然我要怼死她

alex洲：在说我？？

陈哪吒_AOMG：我名字叫阿花

穿个内裤做超人：以为我算是放下这三年了 直到看到那句娶你 一切的都是假象 每次脱口而出的你的名字一次次梦里的分手梦里的撕心裂肺 自己给自己到底注射了多少麻醉剂

花与俗521：我也是，我姓花

花与俗521：我叫阿花，没有阿发，被阿忠伤得遍体鳞伤不肯再和别的男娃说话，我的闺蜜叫阿秀，在一个路口外喊我:阿花阿花，我们俩在一起总是瞎乐呵。我们花家几个姑娘情路坎坷，把爱情看的太重要，被伤害太轻易，我不想要阿发，我没有做过坏事没有过坏念头，多想上天能对我仁慈一点，别借着爱情来逗弄我了好不好。

二两露23333：感觉特别适合方大同唱，很有方大同的味道。不过还是大爱金玟岐，声线很像孙燕姿。反正就是被这首歌感动到了，现代人的婚姻，大多如此。

落叶之水：希望你遇到你的啊发

安mt：我们都不幸运的成为了阿花。嫁给了那个不痛不痒的阿发，日子或许会平淡，但却安稳。平淡中带着无病痛痒的矫情。祝志明幸福就好。🤣🤣🤣

赵一万啊：那个人不是旧爱不是最爱，只是到了最适合结婚的年纪愿所有人能够嫁给爱情

听说名字长的人非常牛逼：也许追求了一辈子的幸福就在你身边，平平淡淡才是真

__青--：期盼

__青--：深刻的爱必定是会伤到自己。等待也许不一定等到她，可能会等到自己放下

__青--：摸摸头

折折折折折了夏：打了好多字又全删了

宓星在1984：本来作为球迷进来的，但是真的被歌吸引了，晃晃悠悠就唱完了一个女人的一生，本来嘛，一生一世不过转眼一霎，哪有那么多刻骨铭心惊天动地，最终无非是吃吃喝喝，豆浆开雾花

爱睡觉的李阿花：有时候，走到最后的就是那个平凡的人，没有山珍海味，每天三菜一汤也很甜。

陈哪吒_AOMG：我真的叫阿花

为何要有昵称：欺护我们胡建人普通发说的不飘准？？？

TigerYuki：你好毒哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

咔叽咔叽狗海狸：👏👏👏

默_上花开：再听到 如鲠在喉 那时候捧着手机着了魔听了很多遍也真的很想成为你的阿花 三菜一汤等你回家可惜……罢了，少女的梦就留给昨天吧谢谢你 赠我一场空欢喜

月半脸蛋：确定这不是绕口令？？？

弥撒大爷：可能是性格的问题,我觉得我不爱的更难走到最后.0容忍度

诗与远方的诗与：滴，胡建卡！

路走三千不抵流年：现在已经无法直视“真皮沙发”这个词了

周公鸡：梦吧就

真惜流年2：怕的是阿发对她不好 阿花就会想起旧爱…

LyccAxlio：那你遇到的可能是志明和阿忠，最刻骨铭心和最爱的，不一定会走到最后

看萌baby：你是真皮沙发。

弥撒大爷：我觉得是错的就是错的!

滑小稽儿：呵呵

咔叽咔叽狗海狸：可惜阿发才是对的那个人

古灵乖乖：好实在

弥撒大爷：真是一首悲伤的歌!但是!我想说我绝对不会妥协去跟什么阿发的!

yuwhuawang：他最近爱上了中华

芥是什么：听得想哭。也不差取代了多少少女的梦。

LyccAxlio：我遇到了，我的阿花，但不知道故事后续发展会怎样，希望会为我披上白色的纱

你也是麋鹿吗：好难。

城郭秋草：找到这样的，还是挺难的

十八禁老可爱：一个人能有多不正经就能有多深情。

漠北哥哥：@愛無能症患者中二晚期 推荐给我了

张风子123：是还有少年的激情，心有不甘；还是渐渐看清生活的真相，豁然接受

就当她从未出现过：打了很多字，删了吧

ssay呀：没想过轰轰烈烈没想过刻骨铭心 也想找一个不是阿发的阿发 平平淡淡 一年四季 一日三餐 我做饭你刷碗 早上起来也可以一起跑跑步 说说笑 偶尔可以 你牵着我的手 去小旅行 看看风景 等到我退休 就开家书店吧 等阿发回家

是故一人游：自黑不要拉上全部福建人，我谢谢你。

叫我花好了1984：所有的爱情都会在平常的油盐酱醋中消磨殆尽，最难忘最轰轰烈烈的也只会是那些被辜负的日子。所有的爱情坚守住了，便会升华成亲情，不再是热恋时那般的如胶似漆，却是如歌词最尾写的那样粗茶淡饭，平淡是真。

不要以为没有枪头我就捅不死人：这个头像是我啊

海de彼岸：我的阿花，我们结婚吧。

陽光溫熱歲月靜好-：相识一周年。明天724，你的生日。一年后我们只是朋友，可你生日我还记得，可那又怎么样呢？现在的我连给你送句祝福的资格都没有。祝福千里之外的你在我看不见的地方熠熠生辉。生日快乐

金玟岐-：胡建人着急了

小牛牛牛和大马哈鱼鱼鱼：我的旧爱叫智明，现在也爱，只是不在一起了。那我的下一位，是他还是阿发

BurningCAT：玟岐花

大明湖畔李狗蛋：哈哈哈哈头像是英雄联盟里面LGD的当家adc imp😂😂

__遇-见__：我的那个阿花还没出现，请你一定要等我，若我遇见你一定会是一辈子

爱新鲜感或是我：我想找你头像当男朋友QAQ

梅影横窗瘦0：想到了欧阳修的那首《南歌子》 凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无？弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣功夫，笑问鸳鸯两字怎生书？

狄白勺_的：他爹没死，他爹没死啊

LOVEchen辰：哈哈，普通话不及格的怎么唱？

就叫玛丽同学大可爱吧：那个阿花就要嫁给阿发了，然而她的阿发是我的志明我的阿忠啊。现实真是可怕，我是迪伦，穿越我的荒原找他，他却不是我的崔斯坦。这首歌再也不想听了，他要跟她相伴一生，留我一人念念不忘

s不找了：别说你不想将就,最后我们都选择了将就。

大明湖畔李狗蛋：想找一个高高瘦瘦的男朋友，因为我胖呀，男孩子嘛，我不在意你有多好看，我好看就行啦，当然，你喜欢民谣最好啦，这样你就可以唱给我听啊，我也可以唱给你听的，我会乖的像你儿子一样，听你的话给你撒娇陪你打游戏，但是你要把我当小孩子一样宠呀，男朋友，我在等你呢。我找不到你，你来找我好不好。

Fairy慕妳：？！

喬斌jorbin：你在说我么

银河系超级超级无敌美少女：没我惨 我不只阿忠没遇到志明没遇到连阿发都没遇到

ixxyxx：嗯哈 我意思是 一个是张志明 这个啊仲是不是也是电影里的某一位

等风也等你hcl：没有遇到阿忠，没有遇到志明

可乐它没有乐：你曾经的某某

可乐它没有乐：别浪费自己的时间在别人身上

可乐它没有乐：嫁个平凡的他，有他有家

李美泽：@诺雅fashion 阿花

景淇XI：以前认为爱情不应该将就 现在觉得年龄到了这种将就也是一种平淡的幸福 但还是有些不甘 以至于单身到现在

路路路路大人：感觉阿花和阿发都很幸福哈哈

单翅鸟_：我依然是个想嫁给爱情的姑娘啊

可乐它没有乐：你啊

J宝儿：吉他弹的真好听

喂喂道来：感觉你把我的优点都说出来了

叫我蓝之之：这只是一首歌吧 没有角色带入

肚子饿-：阿忠是哪部电影

胤茗：有那么一个人，即使他已经离开，却如影随形，无法忘却。一等一停就是四年，而在四年后的今天仍然希冀他会回来…然后默默等待第五个年头…然后到三十岁…猜想最后到他结婚哪天才能真正的放弃吧…有些爱，有些人，出现就是一辈子，或许卑微成渣渣，也明知道不可能，却仍然不能放下……

好喝的皮蛋瘦肉粥：噢噢这样哈哈哈还真是

乙酰水杨酸1995：嗯。我想嫁你。

bettermeif：希望我今天就能找到真正属于我的另一半

我想过阿：新凉阿发

我想过阿：阿发

十目肆木：他10月份就要结婚了

入须归：什么特殊关系

温蒂妮-xzh：凭什么要向你看齐，我有我的未来，我还有很多选择，你去过你的安定生活，以后别见面了吧，女孩天生就是一朵飘在天上的云，时而候欢喜自由自在，时而烦忧无依无靠。

寻水的鱼flying：中文的人，对普通话发音我真是……

万俟和夏：同同同，以为阿花不再爱了

浮躁的野马：就是因为这一层特殊的关系

浮躁的野马：根她在一起玩的时间有一种特别的感觉

赵抽抽：等我结婚了 新郎若不是你。希望你西装革履 头发整齐，在我面前说：跟我走，无论健康或是更健康，幸福或是更幸福，富裕或是更富裕。拜托你千万不要说：好久不见，祝你幸福。

枫眠夜：今天遇到一个很温柔的人，聊了一会就被删好友了，很难过，正好另外一位声音的小哥哥也摊开说了一些话，很不开心了，世界好像蒙上了一层灰度。

很奇怪的伱：新娘阿花是真的幸福吗

哈哈哈075：女朋友最喜欢这首歌，我觉得我找对对象了。因为她值得我的珍惜

一只只蛋挞呀：听哭了…

港岛妹妹YHH：这么好听的歌竟然没有人可以分享

meakawa：信不信我普通话十级？

拉乌塔图：这歌委屈的想哭

若水摆渡人：相亲？

月亮説它忘记了：我是福建的，我表示我可以唱的😒

ixxyxx：刻骨铭心的啊忠是谁？

我是谁到哪里去：哈哈哈

童话屋里有女巫：读研？

六个六开我：认真你就输了

我是谁到哪里去：只是说的区域发音问题，怎么较这个真 当然相信能说好啊！别人说福建人唱不了也只是一句玩笑话，哪里都有很多普通话好的，也有很多方言重的！跟小孩子似的

六个六开我：我不糊 我就是胡建人 我会说给你听我发音有多好吗

徐斌呀：嗯，这就是说我的

---完：真皮沙发

我是谁到哪里去：福建人h f不分，发 花 阿发 阿花 真皮沙发 福建人普通话不好，咬不准字

BarneyMosby：这歌写得好，把妥协变成了玫瑰色，蹉跎变成了积极的，促进了世界和平

好喝的皮蛋瘦肉粥：这首歌和福建人有啥关系

包小麦：好听 ❤

南丘170620：别委屈自己

南丘170620：是吧

王康007：我就是这样的！

胤熵：感动自己是没用的

呓芜i：合适比喜欢重要

入须归：她不喜欢你为什么要等

小曦子比丢比丢biu：哈哈哈哈

不二波：@时针的针 阿发出现了吗?

你比阳光还要再懒散：不等

成德善哦：别耽误自己

浮躁的野马：如果你有一个特别喜欢的人，她或许并不喜欢你但是碍于一层特殊的关系，你会不会愿意等待她三年呢？(求回复)

舟小摇：逢听必哭

小小庄_Sissy：我弟弟给我推荐的，他说这首歌大概描述的就是我。今天我是阿花，接受了阿发，未来应该不差！

念语丶：你是真皮沙发

童话屋里有女巫：我也要嫁给阿发啊，有房有车还有真皮沙发

来日方长-x：一个人不是爱的都能够得到，爱过就够了，至于别的，找一个能好好和自己过一辈子的人，这样就够了，不要奢求太多

酒窝精：阿花幸福吗

老余1706：阿发牵起了阿花

Taro_shi：又黑我福建人

许子然：hi ，Johnny雯，我是John杨XZ

挽衾念歌_：樊季霖

旧-老人：我们班有个人叫啊发

小可ffkk：老公也叫发发，希望平淡幸福的过到68

何图图-：评论里舅服你。。。

我好中意你的：那个人不是旧爱志明啊

Ringworldbut：平凡本就是幸福吧

闯shine：我又是谁的阿发...

于好奇：我今年20岁 感觉我以后的人生会像阿花一样平平淡淡 但是这首歌听起来却有一些想哭

DarkFlameMaster_poi_poi：你是真皮沙发

男是女：老子是来听歌的，我没有故事，没有女朋友，没有考研高考，也没有亲人朋友去世，不为情怀，不为梦想，我就是来单纯听个歌

待在小匣子的西柚：好听喜欢

逗逗逗比艾斯比：种花听成了中华，哈哈哈

养一小只月亮：后来故事发展也不差

霏哥Lee是萌蜀黍：阿花，阿花，我家也有真皮沙发

倾城之恋丶：反手就是一个真皮沙发，哎，小伙子，你以为呢

帐号已注销：我是谁的阿花，谁又是我的阿发。

玄牝s：人的出场顺序很重要。最合适的时候莫过我刚好成熟，你刚好温柔。

aRu--：是欺护啦

至此山水不相逢：呜哇，老夫的少女心啊！

王丶三水：其实 我是福建人 我的普通发很标准的

大神金大煊：我就是这样的人呢

花花月牙儿：阿花一点也不开心 可是阿花的小哥哥什么都不知道 知道了也不在乎

夏花qamar：读书时同学因为我长的像她一个朋友叫花的，所以她就叫我阿花，这么多年，一直是

熊猫听听歌：“阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花”
这段歌词把我听哭了

尘如星辰lz：有多少人是如愿以偿嫁给了爱情，那些人真幸运，那大概就是幸福的样子。一辈子太长，要和有趣的聊得来的那个他过下去。

stefan1987：听哭了

kk呀哈：但是绝大多数一辈子还是无法拥有粗茶淡饭的幸福，

咋呼狮子头：福建人肿么办

HuntleyZ：真皮沙发？可以可以这首歌很有灵性！

ni-hao-li-hai：记得小时候父亲工作回来，母亲总会做好几个炒菜。回来一家四个人围在桌子上面吃饭，那种很老的黄灯泡昏昏暗暗的灯光下，好像在也回不去了。长大了离家很远的地方。再也没有更多的机会能一家四口在一起吃一顿粗茶淡饭。我想要的爱情就是下班回家能有一个人做好了三菜一汤一起粗茶淡饭。

aRu--：这是多少人的人生

胡林霄：现在轮到我上班不能看视频不能听歌了

南枫很忙：@胡林霄 一边用CAD画图纸，一边听这首曲子，单曲循环了一天

哎呦哟还在呢：不能

世界综合抖腿竞标赛蝉联16届冠军：还有没其他的要求没 没有的话！我觉得我就是你说的的好男人

十二先生啊：你长大了要嫁一个对你好的人 忠诚对你 那我可不可以让他背我上9楼 可不可以让他给我买城东的河粉 城西的酸菜粉 城南的糯米糍粑 城北的寿司呢 只要他爱你 他就甘愿

白白白加白：你想的太浪漫

RADIANT岚：一日三餐四季如春

阿肆有棵仙人掌：不甘心，真的想要嫁给那个我爱的和他也爱我的人，可能没有这个人了吧，不然为什么我等了这么久，你还是没有来。如果你真的在？如走向你我的路太远，太坎坷，请你照顾好自己，我在这里等你，发现你的时候，我一定不会放手。

Zz喝饮料不加冰：真皮沙发！！！

踛先生：看到这条评论，感觉自己除了（ 充满男子气 喜欢唱歌 ）这两点，其他都能满足。这两点也只是不足而已。可以改进。

夏目大人的夏目：你是在我说我啊

就是这个五月的夏天：这歌词好接地气呐！

高川君：听哭了，希望我身边的姑娘嫁给我时不会说这样的话

杜芽菜：居然有点感动

想把月亮摘下来变成鱼：开始喜欢一个人真的不好受 是不是所有的暗恋最难过的都是开始？ 很在意很在意很多事情 我大概是要疯两天了

bom--_：胡建人：阿发今年28

Nicy呀：是…

Nicy呀：… 怎么了

Fairy慕妳：可能年龄越大越求安稳

Fairy慕妳：但绝大多数人结婚还是因为爱

蘑菇伞朵朵：hfhfhfhfhfhfhfhfhfhfhfhfhf傻傻分不清的怎么办噢

于池素：在福建读书深有感触啊！———— 粗花次饭 huang hua（方法）荷兰（河南） 不过还是成语接龙最可爱了

无吴五pppp：要是我，我可不会天天给我女朋友买豆浆，那该喝吐她了。

Annie小表妹：彭小妹，我才不会28岁才娶你呢

沢叁：不会是970530…

WE丶Clearlove7：皮！皮！皮！真皮沙发！李时珍滴皮！

Nicy呀：完了今天被这首歌洗脑了 听到停不下来

Monicagirls：我羡慕阿花，我对的我的来说未来都是一个迷

小马同志的小神童：但是你没有翻到我的

小马同志的小神童：我翻到你的评论了

大明湖畔李狗蛋：可怕的女人😂😂😂

小马同志的小神童：阿姨

壹拾酒：等我有资格结婚了我要嫁给一个平易近人的男人他没有大大的啤酒肚没有地中海似的大光头没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼也没有莫名其妙就爆发的坏脾气他要喜欢运动充满男子气他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

Nicy呀：等到我的28 把这首歌分享给我的阿发

yokiji：我喜欢你 尽管听的歌不在一个频率上 也无法满足我的少女梦 但我还是喜欢你

生无可恋死亦不甘：最后一段简直扎心

木梅坞：我以后想嫁一个普通的男人，他有着很好的脾气，身上带着书卷气，每天早上会为我买一杯热腾腾的豆浆

嗯hhhhhhhhh：身边有一个认识的姑娘，结婚照都拍了还在犹豫是不是要嫁有多少人是因为等不起了才要结婚的，嫁给爱情真的令人羡慕，一辈子。

今天不太冷s：是无奈是不甘吧

大明湖畔李狗蛋：少女的梦就寄存在昨天啦，找个合适的人就把梦给了他

乍暖还寒之春去春会来：我也不知道是否喜欢你，但是我知道，想起你的时候，窗外阳光明媚，天是蓝色的，云是白色的，花儿在微笑，鸟儿在唱歌。

阿莲没有花： 每次听 都泪目 少女的梦还没开花 被人给折了 不过还好 还好后来遇见了更可爱的人

陈丹尼：我不会谢谢

十二先生啊：你长大了要嫁一个对你好的人 忠诚对你 那我可不可以让他背我上9楼 可不可以让他给我买城东的河粉 城西的酸菜粉 城南的糯米糍粑 城北的寿司呢 只要他爱你 他就甘愿 .

陈明空中：我挺害怕听这首歌的，因为正好我也叫"阿中"。我和她因为异国而分手有一小段时间。现在如歌中一样希望她能找到一个爱她的不错的男人，"祝福她，祝福她"。可却像哭着祝福。其实想来想去就是不够爱她吧，不然我也该舍弃一切回去找她的。但和她在一起的时间确实是过去20多年里最幸福的

到底要吾王还是四代：为什么福建人就唱不好

鹈鹕阿：你不会成为阿花 我也不会变成谁的阿发

samyang0529：嘻嘻嘻以后用弗兰话唱给我吧

你应该没问题：再也没有阿发了

天羽永流芳：呵呵 委曲阿花了？人家阿发也没娶到自己心中的公主啊 生活就是天平，衡量别人先衡量自己谢谢

旧城新墓：那阿发呢，他幸福吗

HiKarii_：一段……爱恨情仇？

巷尾寻常_：如果可以，我只要一杯清水，一片面包，一枝花。如果再奢侈一些，我希望水是你倒的，面包是你切的，花是你送的。

奇怪又可爱的人：爱上了中华？？？

Q1ngS：阿花嫁阿发 我的花 你在哪

六翼神龙：接盘侠之歌

小马同志的小神童：哪儿有那么多的两情相悦，多少人不过是到了年纪，该成家了，所以一拍即合，和一个顺眼的人在一起了，一辈子就那么过了

她说素锦年：真好

白鸟啊白：少女的梦的就寄存昨天啦，可是没辣么快放下，不傻不傻 ，只有他。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈：同学好

率性二货66：也许没结婚前是这样，结婚后就不一样了

旭煦：是啊，谈恋爱要找帅的浪漫的，嫁人当然得嫁有房有车的，一辈子那么长可不能委屈自己

PAUPY：真皮沙发是真皮

千古一踢：。。。。。。。。。。想法不错，祝你成功。

UCTSpry：竟然听成有房有车人皮沙发

刘小勺0717：以前和他在一起的时候很喜欢听这个歌，过了这么久了原以为早放下了，突然听到这个歌心还是揪了一下，原以为只有味道会有这种熟悉的感觉，原来歌也是啊

敢笑陆羽_不懂茶：花千骨跟发哥

窜点：叙事歌曲呢，有意思

谁说丶：不敢听，幸福的故事，可能不适合我吧，越听越想哭。

墨家墨平：你在说我啊？

陈丹尼：@samyang0529

蔚尉长官：心理准备好结婚了

惶恐不安的惊慌失措：我就如你所说的一样

想告诉你笑时很美：噫，姑娘，你认识我？

刘聪聪ht：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生 。

HiKarii_：花木兰

神坛下的少年：烧完美好青春换一个老伴。

NNNNearry：我我我最好的朋友叫我阿花= =因为我是她的夏花。。。听到这首歌我......

lonely_pzz：越听越可怕，太绝望了这歌

此生独恋芷宇：如果真的家里比较贫困，在大城市里，只有遭整成皮皮虾

蔚尉长官：阿花是不是幸福只有她知道。别人的想法和评断都不那么重要。每一个阿花都有自己的独一无二的选择，不可复制无法言明。每一个人的选择都值得尊重，每一种感情都值得珍惜。心动➕刻骨铭心➕平淡，希望在我的世界里完美统一，以真心建立联系，以爱来呵护～

一只很酷的兵：花…花千骨？

蔚尉长官：等我有资格结婚了

本木本心：好听啊

牧屿之：嗯嗯，会的

晴只只：😂😂😂

ya花花：这就是！写给我的歌

心想是呈：志明和阿忠再见，我希望你们幸福也成为别人的阿发，我也遇见了我的阿发，他很好，被宠着的感觉真好。

他说孤独很好：有个姑娘叫花花，花花今年二十八@ya花花

A-YUEMINGLANG：我希望能在你的葬礼上做个描述你一生的人

君子倌：为了爱情结婚的一直幸福下去的没几个，我身边的人离婚的大多是这种情况，结婚了都各种看不惯对方的缺点，性格上的，习惯上的，家庭背景上的。

Blossomm-：这歌词乱了这么久都没人管吗

夕阳日不落：听完想笑着哭

Inere-H：去的时候通知一下，一起去

想当女巫的一只猫：先看中了物质 然后可能两个人在一起就相敬如宾 感觉有亲情多于爱情

想当女巫的一只猫：你要记住 记住要嫁给爱情而不是为了结婚而结婚

我是陈三岁的大酒窝吖：看着评论忍不住笑出来了

你喜欢鹿iu：贼想听你们讲这两个词

七分对味：一生安稳也是可悲

小曦子比丢比丢biu：阿花和阿发分不清🙅‍♂️

小曦子比丢比丢biu：阿花和阿发分不清

王艺蒙爸爸：志玲姐姐，你看我行么...

Gswn：阿花今年六十八，最近她爱上了中华

Mr-YouTube：合适

对我来说很好吃但是：我想到一个他🐸

飘渺孤鸿影_：一生一世不过一霎 / 结发同行吧

你好周小呆：嗯，结婚的时候可以唱这首歌。

不苟言笑的wuli大叔：我在等待胡建人的翻唱

那年花开之后：我要当这样的男人

缚罗：祝福她，祝福她，做新娘的女孩子啊，头纱衬着她笑靥如画，你看啊，这世间所有美好都不一定轰轰烈烈，相濡以沫一起老去，就算是最好的佳话

余温的小骄傲：平淡的日子才最难

你喜欢鹿iu：北方汉子很不理解这句话

dengpei88：不知道怎么听哭了

阳明先生之徒：你你你现在结婚没

不想问了：一看就是马老师的学生！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈：相亲对象他叫做阿发有房有车你是真皮沙发唉～这一手结婚就很舒服，很有灵性

暖暖的卡布：一生一世转眼一霎，结伴同行吧。

Java是最好的语言：莫名觉得好听，金老师的声音听着真的舒服。🤔可是为什么不火呢？

Java是最好的语言：ㅍ_ㅍ

Fairy慕妳：比心

花白生吖：还是想要嫁给爱情，但是爱情不合适的时候就自己过呀。

范Muerrr：平淡如水多美好❤️

窜窜吖：喜欢这条评论

此生独恋芷宇：这种人一般二十来岁，没车没房，在陌生的城市里孤独的打拼，看着身旁的姑凉一个一个嫁人，而自己仍然深夜孤独无人知

帐号已注销：我是福建人，唱的比你六

羅-三-岁：很少人是嫁给爱情的，多半是因为合适。物欲横流的现实社会，很多时候由不得自己。但是心里依旧是羡慕那些拥有纯粹爱情的婚姻，希望你们幸福99

银河系超级超级无敌美少女：最惨的是没遇到志明 没遇到阿忠直接遇到阿发

若不可为：因为犯错，她离开后找到了可以托付一生的男人，而我再也找不回她了，就这样我成了阿忠，，我骗别人说早忘了，可是心里却想你千万遍。。。有缘再见吧，说说彼此来时的路

可是可乐的可呀：共享账号呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

暖暖的卡布：该哭还是该笑?

特别的人4：不想

暖槿凉人：我是新娘阿思

闹钟滴答：听着听着都想哭😭了

闹钟滴答：或许一生要谈两场恋爱吧，一次惊艳了时光，一次温暖了岁月

晴只只：此话怎讲？

一见你就笑-l：跟谁过一辈子不都一样吗？但就是不甘心呐

烧鸽：好有才啊金玟岐

hozhw：我在等我的阿发回家

瞄喵瞄：新娘阿花还是挺幸福的

特立独行的小于：有房有车子还有人皮沙发

hozhw：我也想做新娘阿花

小爱小爱我是大发：你喜欢什么样的 我喜欢我妈喜欢的 你怎么这么没志气没主见 因为 我是个太平凡的人

Deer咩咩：他算是我真正意义上的初恋，我们以为找到了会和彼此一辈子的人，可是现实真的不是你想的那样简单。我没法顶着家里的压力，他也做不到他承诺的所有，分开了，我还爱着他。以后也许我有我的阿发，他有他的阿发，但是真心希望那都是我们想要的，而不是向生活妥协的结果。

成心王册：杯中热热的豆浆是谁一回一回帮你添满

成心王册：你是谁的阿花，谁是你的阿发。

水子墨：平平淡淡真好

Sakurv：后来，很多姑娘成了阿花，志明和阿忠也会成为别人的阿发。

妧wan：等着我的阿发

花花月牙儿：阿花以后可能也要这样子的吧

听卡卡弹吉他：你在哪 我去接你回咋们家

爱美丽的叉叉：向现实妥协的歌还唱得这么美好。好可怕。

宦佳丽：有故事……

旧城新墓：也许我错了，阿发也是幸福的，或许阿发也是别人的志明和阿忠，何必要强求互相喜欢自己

稻城的花：歌是她推荐的，现在我俩已经分了，每次听到这首歌都会想起她

陳思逸儿：28岁到68岁的阿花身边一直有阿发 日子就算平淡也很幸福啊

九方夕青：祝futa......

倪泡泡n：其实这首歌很无奈……

果然是妖术：这歌听得我真难受，但是越难受我越爱听

细马xima：很美

牧屿之：“少女的梦就寄存在昨天啦”这句歌词好无奈啊是不是很多少女，从最初对爱情的憧憬，最后都会变成对平淡的爱情的向往？可惜我还小，还不懂

ido-l：亮剑吧

我想念n小姐：一辈子很长，记得把拥抱留给最爱的人。

媆媆先生：第一次听到这首歌是在我哥哥和嫂子的婚礼上 我嫂子唱了这首歌… 现在仔细听听…

灰色旋轉木馬：祝愿大家最后都能嫁给爱情😊

楊靈兒Virginie：嗯~

trueonki：就想把她舌头撸直

乔小猫KittyMiao：金玟岐的歌总是有一种平和的力量，《新娘阿花》让人对爱情对婚姻平和，《才华有限公司》让人对工作平和

麦地蓝天：来吧

名字代号而已啦：我还是想嫁给爱情

w橘子小姐：不想结婚，只想谈恋爱 却没个对象

MEGASTAROFRIZHAO：这歌听着太憋屈

SHAO1994：怎么不是大胸封面了啊

小飞侠的女朋友：有时候需要这首歌自我催眠一下吧

A-YUEMINGLANG：勇敢的人才会拥有爱情，懦弱的人只能有婚姻。

曾今几何：我一听你的声音，就知道是你！

楊靈兒Virginie：想问问我喜欢的歌手你，这是对遗憾的安慰 ，还是对无奈的释怀。

屮乂：好朋友叫阿花，她男朋友叫大大，我的老乡，就叫他阿大吧，高二两人好上，大学阿花来到青岛，阿大留在太原，两人异地，放假其中一个会坐十一个小时坐票，在青岛或者太原相聚，大学毕业阿花在胶州找了工作，阿大考研到了青岛，两人终于越来越近，很平凡很美的爱，祝福他们

那你一定要等我啊：不喜欢在人很多的时候按照自己的歌单播放歌曲，感觉像是自己的所有都被展示在所有人面前，很没安全感

零云2：不是阿花 没有阿发

大炮2363：不管粗茶淡饭富贵荣华，有你在就心安

卓鑫弟弟：谢谢❤️

快乐pinokios：阿花今年68，她最近爱上了中华

蔚蓝_Kevin：歌名：接盘侠阿发

旋影微风：阿花的志明是张志明吗

初南屏与木老头：阿华错过了阿源呐

我真你娘的矫情：我不叫阿发，我什么都没有，所以我注定错过她。

哈哈哈给狗狗歌：囍歌词，大赞，

Haley_L：故事听到泪目。

炉中煤：扎（za）成捧花~

萤火虫屁屁：我还真的都有！

我想吃个腿：哈哈哈这歌词我喜欢

气死我了我才是哈哈哈：你好

我则么帅：真皮沙发

木鱼脑袋：你要有车有房有真皮沙发就能做她的阿发，

木鱼脑袋：我也觉得阿花是因为阿发有房有车有真皮沙发才嫁的，这真的说的上是爱情吗

过河卒陈小驴：这是我认知中的婚姻，也是我向往的婚姻。凭什么每个人都要轰轰烈烈，掏心掏肺，伤肝伤胃的拥有爱情？你们为什么说阿花真难过？为什么说阿发真可怜？在我看来，他俩就是互相对的人，相亲就无法找到真爱了吗？不如说，很多人直到相亲的阶段，才会爱别人，也才会接受别人的爱吧。

想跟Tarjei和Henrik做朋友：阿花真难过

明明我丶：阿发有房有车有真皮沙发

寞齿：认识的姑娘叫花花，也正好28，那天特意放给她听了

o筱筱蝶o：祝福每一个阿花，每一个阿发一定要幸福一定要，幸福

你的水杯：就算王子不是骑着白马也值得拥有幸福。

沈小姐不吃糖：打开网易，看到有私信 点赞的消息就觉得很暖。 听一首歌有一个陌生人能感同身受 挺好的。毕竟有喜欢的歌找不到人分享，真是孤独。

书清沐：祝福他

在二十三：爱上你，不存在的，要不是你有真皮沙发，你以为你是谁，皮 唉 皮 你再跟我皮，反手一顶原谅帽给你戴上。哇 真的烦，忍着老夫快要爆棚的羞耻心打出这些字，真的头皮发麻，算了 算了 溜了 溜了

Laylifu：我就是，我要来找你吗？

偏隅即安i：如果风有言语 那么他一定会越过高山大海 来诉说对你的爱慕

phoebe是吴凤：可能就算没有心中的白马王子，平淡相爱或许比轰轰烈烈更适合我们 平凡人

等等喜欢大叔：所谓岁月静好 简单生活

setting-aside：你是第一个说要以后要娶我的人，我说我不会给你压力，喜欢就在一起不喜欢就分开,我知道我们会走到最后的~

瓶子丶丶丶：故事很美好

太阳DDD：应该可以吧

AA走路都带风：你好

娢七：前男友。阿忠。。。。我的回忆呐。我终究只成为了你的初恋没有成为你的归宿。

咕咕鸡Poooo：总感概最后不是嫁给爱情，真是误解了婚姻，爱情是荷尔蒙的迸发，婚姻却是责任和陪伴。

酥先森丶：发麻麻的啊花

WangRtu：阿发 我在等你

ToBeContinuedMyStory：好可爱的iu

Seven_cimy：哈哈这个想法很棒

他的仙女太太：好

忧道寒士：符合全部条件的这样的男人，其实不多。比嫁个有钱人更难。

阿卡阿恰：真皮沙发？？？

dzy1996t：我符合这要求啊

丿迷茫的小孩：敢问你结婚了嘛

小鲨鱼丨：阿花有点潮

毛哈哈哈哈哈哈哈哈：我也是 后面我还听成“开雾化” 想想也是没毛病

哎哟我饿：大家好，我是扶建房飞冯

你个小痞子：你个小痞子路过

放点糖桂花：真皮沙发！

墨离尘鸢_：我决定不再等你了，我会有我的阿发你也会遇到你的阿花。

我可是苏帕赛压惊呀：走，回家

daisychenyiyu：这首歌想到我刚结婚的妹妹，祝福她幸福!听

谢铭凯：我也有个朋友名字带花，虽说没到28，祝她早日脱单嘎嘎嘎

一本武林秘籍的头像：条件太高，

他的仙女太太：我的阿发，你什么时候带我回家

郁尔er：我心里有八千里路，还有云和月，我们以后慢慢讲啊。

wendy-阿清：马上二十八，愿自己的婚姻纯粹因为爱情

阿拉菲神灯：愿你出走半生 归来仍是少女❤

Gpp呀：拒绝洗脑

EDL音尘：阿花今年二十八🌸

说了好几遍我可以：呵呵

四娃_葱：弗南人也不适合这首歌。fh

MER糖啵啵：2年后我28，先留坑

筱竹彬：

H丶Ey：@D_ot 来来来

气死我了我才是哈哈哈：希望每个人都能嫁给爱情

偏隅即安i：没差了 生活没有那么惊喜和激情 珍惜生活给予你的吧

龙子湖吴彦祖：那是因为爱的是阿忠或志明

气死我了我才是哈哈哈：我也一样 只有心酸没有幸福

气死我了我才是哈哈哈：听着真心酸 最后跟自己结婚的都不是最爱的人

徐小七的猫：我羡慕阿花啊，有房有车还有真皮沙发😂😂😂

第八魔王：完美

什么事只要微笑就好了吧：你是真皮沙发

心似明镜-：头皮发麻。。。

茫雀：再等等吧

龙子湖吴彦祖：我为什么只能听出来心酸，没有幸福……有同感的嘛？

z钟情一人：我女朋友叫阿花，我不是阿发

MC-参商：阿花，阿发，阿发，阿花，是阿花不是阿发，不是阿发是阿花，花花发发傻傻分不清

MC-参商：可以的，老铁

风改变了zp：回头看看一生就这么眨眼过来了

风改变了zp：现在更多的人嫁给了合适的人 而不是那个自己喜欢的人 去追求自己的幸福要承受太多的压力 我只希望我嫁人的时候 是发自内心的幸福 其实这首歌很现实 粗茶淡饭 就是一生 走到最后也许也会得到平淡的幸福吧

晴的避风塘：你在哪，我的新娘 晴

H杜Z：小心点福建人，你们已经在广东人的菜谱上了。

拥以：可喜可贺

金树啊：你是真皮沙发哦

在雨季等雨停：透过歌词脑补故事想把故事做成视频

糖醋鲨鱼-：希望所有阿花最后都能找到阿发

留得华_：2016.8.13 我们在一起的时候，我把这歌发给他的时候，充满了幸福，我总觉得和他在一起这样的生活也是幸福无比的；但是今天我们把关于对方的回忆都删除了，听着听着眼泪就留下来了。我再也不要喜欢别人了，这种心碎的感觉真不好受。

绚醒目AS：阿花是妥协后的幸运

Aspirex：大胡建

目分目分盼：一个长得很丑但桃花不断的朋友教育我：＂丑人谈恋爱，靠的就是速度，一旦给对方喘口气的机会，就会回过神来发现你丑。＂听的我深深扎心挥之不去。。。

cyw66666：现实中有几个能成为阿花阿发 还是好好追求自己想要的吧 不后悔就好了

加大号的TT：我也是今年28的待嫁新娘，没有跟刻骨铭心的他在一起，但也很幸运遇到平淡的幸福。祝福自己也祝所有的阿花坚强勇敢，早日找到属于自己的幸福。

氧气少女喵喵喵：我决定要在网易云音乐上找个男朋友，因为听网易云的男孩子我能感觉到他们都很暖。作词人林夕说过: 很多人结婚是为了找一个和自己看电影的人，而不是能够分享电影心得的人。以后我会在喜欢的每首歌里都这样评论，因为我们不谋而合，有相似的品味，直到找到为止～就算找不到至少遇到喜欢同一首歌的你们

小肥阳_：喜欢

随便谁爱你：可是我还是想找找爱情怎么办，不想因为年纪放弃

盛可爱啊：嗯

玻璃芦苇z：扎心了老铁

张同学0726：歌很好听，不过很多人还是渴望轰轰烈烈的爱情吧，但能遇到的应该不多，最后还是平平淡淡吧，能是歌里面的状态很好了，也很幸福。

我来表扬表扬你好了：就算王子不是骑着白马/也值得去拥有幸福啊/不管粗茶淡饭富贵荣华

这里一个若也：嫁给生活也是嫁

张l大懒人：哈哈

木子九个日：哥 这头发真没法控制

变态er：三十仍然可以追求爱情啊，不用那么早

藕初淮洲：阿佳今年二十二啦 虽然爱情从未开花 可是她从不担心呀 相信着总有人在前方等着她 现在最好的是better自己哇

无命党徒：中毒了

你的名字-_--：祝福他，愿他有个家。

盛可爱啊：我也不知道 应该是吧

萌萌哒萌什么萌：.....胡建人到底咋了.？

萌萌哒萌什么萌：老铁。咱福建人这是咋了

你比从前更丑了-：停在十八九岁情惆怅

盛可爱啊：唉 阿花初次见阿发没有面红心跳只有尴尬

水之情调：扎心

梦沫汐：祝福她

Onokiss：结婚还要资格？

tututubiubiubiu：其实呀，最怕如此平淡的过。

gmkmoo：祝福她 祝福他

bink19：笑死了 真皮沙发

尼古拉斯王力宏：真皮沙发

想吃红烧鱼鱼鱼鱼：其实呀，我最怕，人生不能这么眨眼就过。

阿呀妍小妞：如果阿花爱不是阿发，怎么办。我爱不上我的阿发。但是却到了结婚的大龄

肖呀肖啊肖无心：现在才十八九，有喜欢的人，明知道不会在一起，想坚持却又不知道该不该坚持。不知道自己在二十八的时候会不会遇到自己的阿发

縋光：希望你少女的梦一直都存在，都会实现的，而不是寄存在昨天

山雨天下：怕是没有福气了

人都是逼出来的ii：我还能说什么，我也很绝望啊

诂衽：阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

莫非与你：听着好惨，我不用成为阿花

零度不知寒：试试呗😂

山海实难平：阿忠今年二十八，也有了他自己的阿花。阿花今年有十九，终究失去了她的阿忠。

偶尔也会少女心爆棚：你以为我以后也会是阿花 直到我遇到了他

酸奶味的阿七：阿七今年二十一 在等一个叫阿九

多面体小朋友：又想起这首歌

徐万千ai：年轻啊，远离家乡，拼命的赚钱…也不知道是真是假，是好是坏，父母在不远游啊…

Hi我的前半生：依旧好听.

在动物园里散步才是正经事：感觉这首歌有股恶意

几个你97420：记得2016-12-22微博看到一句话，“写下你对喜欢的人想说的话，记得回来看”，那时候我写的是“明年的今天我们应该在准备婚礼吧”，后来，没有评论成功，再后来，我们分手了。分手一个星期不到，他有了新的女朋友。

南街浊酒028：祝你们都能嫁给爱情，而我要嫁给吴磊

向上向北：这么多评论了

龙龙搭：不要再说福建人了，只有闽南人才这样F和H音不分，闽北、闽西、闽东人都不会，从来没什么福建话！！！

龙龙搭：我真的要解释下了，不知道是不是春晚开始的，全国人都认为福建人F和H 音不分，其实只有闽南人，台湾人，讲闽南语的人才这样，这锅我们武夷山人不背！！！

账号bei：最近好闺蜜通也找到了可以相伴一生的人，祝福她祝福她

十三星-：大多数都会变成阿花

吃白兔糖：全民k歌没有诶

我爱你Nini：专属福建人的绕口令

我爱你Nini：福建人能唱吗

不靠谱先生170513：还是太年轻

穿越黑暗与荆棘的路上掉进了沟里：封面为什么不是大胸

不怕孤独着：愿我们所有的愿意将就最后都能换来幸福🙂

______安生：首先他要有颜，然后，他要有钱，再然后，他要有钱，其实你说的都不重要，所以，你要的还是啊发啊小姑娘，

-格wz：一生妥协与不甘 最好的爱情都是奢侈

陈红爱吃抹茶味：每次听到这首歌都好像谈恋爱简直找虐

王硕辉-Fly：陈愈安和帅蛋

吃肉肉的小跳蛙：28都老女人了还少女

coco_想去哪就去哪：第一眼看到就觉得这个人好像是我，仔细一看没想到还是同一个学校的，这是缘分吗？

强行回复：你凭什么啊?有胸么?有屁股么?有教养么?

如果是废话_：前对象快手BGM

stephanie0423：庆幸自己嫁给了一个这样的人@Mnurse6

斗南一人阿：上班认识个27岁的小姐姐，她说她不要将就，她说要找自己喜欢的，她说她有168的身材，她说她有127平的房子，所以阿，喜欢的那个人晚点出现么关系。希望看到这条评论的女孩子都可以丰富自己，等来自己真心喜欢可以过后半辈子的人。

喝雪碧不打嗝的鱼：很想说这不就是我吗，哈哈哈。可惜我只是个刚毕业的毛头小子，还没能力去给爱的人一个家。

躁则妄-惰则废：h跟f不分咋办 这歌全唱下来只有一个阿发了 哈哈

荼靡zzzzz：真皮沙发

代girl：福建人表示唱的来

许子念：妈妈问我为什么分手 我说 可能他把当成未来妻子要求 而我只想陪他走大学一段路

丘山有面：有钱都不是事

Kis0Owk-MehnttA_Zi8-BIZGuBO0oK：哈哈哈哈哈小哥是不是暗恋阿兰

血蹄家包子和他的一圈腹肌-Fred：某天，你想起一个人。可能是因为一部话剧 一句歌词，她曾让你对明天有所期许，但却从未出现在你的未来里。谢谢。晚安。

米十七：嗨你好

暮西坠orz：希望吧

AP酱-：我想和我的志明有个家 不让少女梦都寄存在昨天。但是生活是生活 你也晚安啊😌

群青66666：满满都是生活的无奈，把无奈的日子过成歌，这就是生活的诗意吧。

想你就弹琴：今天晚上和相亲对象吃了第二次饭

害虫吃害虫：还有人皮沙发。。。

xiaohui_wang：一个汉子，一个妹子...

甜甜甜甜甜li：我觉得有些句子确实是体现了无奈吧，但是平平淡淡的爱情，也有很多人向往，却又遇不到，人是善变的。

靠脸吃饭的我好饿：好美的歌，好美的画面

甜甜甜甜甜li：父母特别烦，我还没成年就要我26嫁出去，虽然我不喜欢男人，但是又对女孩子没反应，但我知道我绝对不会在26嫁出去，我知道我要努力充实提高自己，以后可以跟妈妈说我要先要事业，就算以后嫁出去了我也要实现我婚姻经济独立诺言！我要潇洒一生！没什么能阻止我走向海阔天空！加油！第一步是学习！

温言yyy：明明写的幸福，可莫名觉得狼藉。

甜甜甜甜甜li：666666孩子爹难产死了。

草莓大头：就是很无奈啊

对弈输赢不再关心：阿发今年二十八，有房有车有沙花

爱吃饭的高材生：金玟岐声音是真的真的好好听咬字也很好但是总觉得唱歌的时候没有太多感情

不靠谱先生170513：这嫁给的不是爱情，是生活是现实😊

汪亦寒：别听了 要有车有房

Nanoguo：嫁了没

陪你渡过漫长岁月w：你们太逗了

是一个豆子啊：祝福她

星星1920：四川人能唱不

哥何德何能：怎么办，我还是不觉得阿花幸福

XXX_Linny：过分了哈

luckyjie：已经一年多了，请问你找到没

乐乐-H：今天无意听到这首歌，要我有更多的感触，我想和我的志明有个家，可是他却有了她，我现在就等我的阿发！祝福他！祝福他幸福吧！

微雨心动：福建人内为啥子就不能唱了类！

想触摸却又收回的手：我感觉你在说我

陈陈陈随意：阿花。。。阿发。。。fafafafafahahahahaha

三月的最后一天：为什么啊 不懂

闫小胖啊：是呢

嘟嘟嘟嘟都啊：哈哈 巧了

陈陈陈随意：这首歌。。。福建人听了想打人

艾利斯-：听成还有人皮沙发

我想偷吃不长胖：粗茶淡饭只要是和你一起我也喜欢，爸爸说要找一个爱你对你好的人，哪怕是粗茶淡饭，因为他可以给你你想要的爱，总有一天他会为了你努力

夜斗是神你知道吗：我朋友也叫晓慧呢

夜斗是神你知道吗：怎么会，看了一个相关的微博整蛊视频才会问她的

xiaohui_wang：问这个问题，你是已经出手了么~

耐心的游客：你是真皮沙发

闫小胖啊：希望可以呢

筱筱的泡芙：@Dazzle博 那个人，不是刻骨铭心的你。

闫小胖啊：阿发也不错

闫小胖啊：是，留下了阿花

闫小胖啊：头像一样啊

小怪兽快跑2：这不就是备胎普遍的样子吗、

Memory丶异乡人：志明跟春娇跑了

薄荷叶的懒鱼：姑娘你想了

暗色蔷薇花：在这样的年龄，没遇到那个阿发，也没有刻骨铭心的志明，得过且过的日子

不拼命的拼命姑娘：幸福平淡的生活会顺其自然，又会如约而至。

酸奶_好喝：这个无疑是真闺蜜了

小小小抹布：心疼阿发，当然是选择原谅啊

一颗小黄：新娘小小

StarrratS：少女的梦就寄存在昨天吧……相信自己！你值得拥有幸福！不管是粗茶淡饭还是富贵荣华！

wu-tongtong：福建人: 祝胡她 ？

做闪闪发光的自己：真的，结婚的时候是平淡妥协吗？以前的一切算什么呢？刻骨铭心的阿忠。

我小羊苏西不服你：突然喜欢这样的生活

路和长椅：真皮沙发在那个年代是土豪必备

我看过沙漠下暴雨才怪：真皮沙发？？？这波怎么说嘛

is-it-exciting：我也是在肯德基听到的这首歌

飘沙的撒哈拉：为爱情结婚的有多少人，岁月催促的又有多少人。

是错觉吧：你是真皮沙发

嘟噜噜噜嗒嗒嗒：总以为会是你 我想每个故事的结局大抵如歌词里说的那般

Lolita_comlex：好美

所非梦尤：我会变成一个胖大叔，头上剩几根头发，乱糟糟的硬胡茬，永远洗不白的T恤，臭臭的袜子。我会回家一个人做着饭，太累了应该会去楼下小摊吃一顿，厨房里永远有擦不掉的油渍，冰箱只剩一瓶二锅头，不会说好话，永远不喜欢去和别人应酬。一个人，一盘热小菜，一杯冷二锅头，一双筷子，就这样结束。

歪歪很逗B：没有该不该结婚的年龄，只有想不想和你有个家的感情。阿发，我想你啦

橙子20ing：28就去找阿发

妙阳如沙：马上要成为阿花，没有不开心也没有开心

天下无敌臭：湖南人给你唱成两个阿发！

云过添情：不一定每个人都能有阿花的好运气能遇到阿发

云过添情：总之，阿花是个有故事的女同学

端井-：今天2017年7月5号你遇到了吗？

soldier一泽：我感觉真正的结婚是跟爱情无关的，只跟一颗想要成家、安稳的心有关！

你的四狗：太美了

夜斗是神你知道吗：我问朋友，如果我和你男朋友在一起了，你会怎么办。她说第一反应肯定是很伤心，然后会庆幸我终于有男朋友了。我说你这个脑回路还真是清奇。我问再然后呢，她说再然后，应该不会再联系了，自己也没有那个气量。

Mc子望：是在下了

TT傲寒：班上同学给我取了个外号就叫阿花，之前好嫌弃的，后来听了这首歌就好喜欢这个外号了，阿花真的挺好

桀骜霖：潮汕人:阿发牵起了阿发 福建人:阿花牵起了阿花

满汉全媳的媳：要求，蛮高的。这都是理想型的吧，去哪找哦，有的话，人家也有要求啊~哈哈哈

一剑倾一城：虽然今年还只十九岁 虽然还没有谈过恋爱 但顺着这首歌 遐想自己的未来 实在让人有流泪的冲动哇

__相濡以泽：阿发今年68，她最近爱上了中华？

amazedbo：心疼福建人

十一月冷：祝愿你们都可以嫁给爱情

陈先生家的W：没有啊没有啊

kanny_Z：平淡稍暖，可是如果可以，我们想嫁给爱情，而不是生活啊

帐号已注销：真皮沙发

Hui_Aiox：为什么说欺负福建人？

塔巴：这是一个聪明的绿茶找了一个老实人。

好青年就是我：听着人皮沙发好渗人

iselaine：其实谁都不想做阿花，却最后变成了阿花，遇到了阿发

喜欢穿运动鞋的乔巴：希望我也能早日找到我的小仙女，许个愿！！！

吧annie：少女的梦就寄存在昨天吧……

风之诗wind_song：有点心疼阿花，最后嫁给的是生活

吾嵩不打虎：胡建人表示很忧桑

西南缺角：隔壁桌同事就是阿花呐

Maoyakaty：我这辈子可能连阿发都没有。

而仍在：你是真的皮，真皮沙发

--歪歪：吉他：董运昌

晨风521：同

无敌犯二女青年：从没遇到过志明，但希望可以遇到阿发

金津儿：明明是爱情让我们尝到了生活的甜，我们最后却嫁给了生活。

A给猫夏的你--：平凡的故事又让人羡慕又有点心疼 所以阿花最后还是嫁给了生活而不是爱情 虽然阿发很好平淡安稳一生

我的名字被禁了：人皮沙发

裸帅：

裸帅：真好听

snapbackfly：女朋友推荐我听的，我们以后的生活可能就是这样了，虽然朴素，但幸福。

Lchen阿：请你以后一定不要找和我相像的

猫冬大人：阿花今年六十八 她爱上了中华

猫冬大人：“永远只爱无心机单纯阳光好少年or小痞子。人生已经太苦，旁人已经太阴险难懂，我如何容得下枕边人深沉莫测的心思和摇摆不定的态度。你要明确，要坚定，要一往无前，要光明磊落，带着我一起逃离生活的难。” 「八月长安」

米哚哚scc：肯定能唱，闽南人有点难

米哚哚scc：嗯，不是所有胡建人都不能唱的。

小字阿蘅：不喜欢这样的结局 我的阿发 应该是再次又再次确定的 不是这样迷茫的半喜欢的状态

小字阿蘅：无比赞同

绝尘5614：首先你得有资格配得上这样的男人吧

装空气的罐子：选自己喜欢的专业

装空气的罐子：胡建人

你走我也不在：一直好羡慕老来有伴，相互扶协的情侣，看到总是忍不住回眸，凝视，沉思

你的酒窝没有酒哦：给爱情加了条件，还真的是爱情么？

我只喜欢肉和你：阿忠是谁 为什么没有答案？

9nine九九：肯德基给你多少钱，我麦当劳出两倍😏

葳蕤Lee：同

橙红orange-red：我承认我喜欢 并怀念你给过的一切。然而“少女的梦就寄存在昨天吧”再见了 永远tan90度的梦

不过苟且-：原来那些幸福的女人最后都没有嫁给她最爱且爱得刻骨铭心的人 而是嫁给了爱她愿意给她幸福的人☺

好脾气是互相给的：后来故事发展也不差

章鱼小哥w：马上二十的人了 单 但是听着这首歌突然就也想找那么一个人 在一起看一看电影聊一聊八卦 初晨到日落 日子真好

章鱼小哥w：哈哈哈哈扎了福建人民的心呐哈哈哈哈哈

月弯弯啊：哈哈哈哈哈哈哈哈啊花嫁给了阿花 阿发娶了阿发

友情客串却留下刻骨铭心的回忆：画了一下午的图 也听了一下午的阿花与阿发了

fairyuu：我今年十七 我打算在明年暑假遇见你 可以吗

AAAAA______：你这要求有点高吧。。。

Tjxuanmai：很喜欢以前的那个他，但是有时候缘分就会像这首歌一样或者到最后的不会是最爱最刻苦铭心的那个 那至少会是安稳的那个 每个男生终究会遇到一个女生 然后变成那个阿发

小大乘：21的阿姨

依然_y：我希望我能遇到我的阿发，175以上，不胖不丑，干净阳光，不抽烟。25岁左右，不要求有车，有房子就行，工作不忙，收入1w左右差不多，会哄人，上进专一不花心，我会遇到这样的一个阿发吗？

YK_BTS_FOREVER：室友在宿舍放这首歌，很喜欢“少女的梦就寄存在昨天吧”。昨晚呢，我男神告诉我他有女朋友啦。我呢，听着一些歌，好像也没那么伤心

YK_BTS_FOREVER：才女啊

free-dom_s：昨天姐姐跟我说你听听这个歌，听完我说挺无奈啊，你甘心吗？姐姐最爱的不是阿发，她的阿忠她的志明我都以为能陪她到最后，那么，我说，没有什么错的时间遇到对的人，因为是错的人，所以任何时候都是错的时间❤

致郁里面没有治愈：有没有20的阿姨？

天鹤-：一句话，还是相亲好

你的男朋友zz：选自己喜欢的 不然就要做很久自己不喜欢做的事了

越梁丶：想问问谁有这首歌的吉他谱

乔木木OwO：哈哈哈

大琳儿呀：可能阿发也有他的某某某

大琳儿呀：其实 已经很久没有听一首歌能哭了 我还是想嫁给爱情啊 尽管阿发很好

鬼尤：91，92？好吧，哈哈哈lllllllllll

还给你一些孤单好吗：也就是你要找个老实人嫁了？

aaaaaaala：我妈妈叫阿花🌸她听到这首歌笑了一下

Skyblue____：我们分手后，我又重新谈了一个新的男朋友，可是我再也不会含情脉脉的看着他，再也不会依偎在他的怀里说我想嫁给你耶，也不会跑很远去看他，说爱吗？我不知道，我只知道，就这样吧，这辈子就这样了

哈哈哈lllllllllll：本仙女才25

blindTom98：大学选几个专业较好？

-_-修改昵称：一定会的，记得在没有遇到那个他之前，要照顾好自己，要努力变得更优秀，等有资格结婚的时候，一切都会实现的，平凡却不平庸的生活，一切都会让你感到心安。

喝酸奶不舔瓶盖嘛：在歌单很下面翻出这首歌，还是很好听，但是当时我想当他的阿花的人已经离开了

小可爱不信还有重名：我的阿忠

鬼尤：可有30？

大大冉啊：我也想要阿花那样的爱情

用电器：文青病哈哈哈。“祝福她，祝福她，就算王子不是骑着白马”多暖心啊

YoPumpkin：加缪说，爱，可燃烧，或存在，但不能两者并存

ksuuw：羡慕啊！

就叫何林洙好了：我今年19岁，我要在网易云找到一个好朋友，以后这句话我也会在我喜欢的歌里复制粘贴，直到我找到为止。

猫猫家杂记：羡慕阿花有阿发

微雨心动：福建人为啥不能唱

莫奈的颜色怎么了：那个人不是旧爱志明啊。也不是刻骨铭心的阿忠呀。我们终究还是不一定嫁给了爱情。但是结发同行 安稳一生 难道不好么。祝福她 祝福你。

i是小倩呀：现在长大了早就不在奢求爱情 平平淡淡 安安稳稳一生如此而已

大太阳和我：

大太阳和我：我说我不知爱情长什么模样，你说我只是忘记了爱情的样子。

柳先生233：2017年7月1日了，你找到他了吗？

仙女味的胖胖：冯珍程喜欢邢益淞啊 这首歌是他推荐的

Lemonkiss：希望你已经找到幸福，平平淡淡才是真。向往的生活。

FAlliNtOMadneSS：我不太懂评论里一些女生的观点，这首歌明明是讲阿花告别过去，结婚组建家庭，婚后生活也很幸福，不知道你们在哪里听出来委屈，没嫁给爱情这种东西

lllluatiw-：28前不妥协 不变阿花

Bay_W：多年之后你我都是阿花

潘大星1995：相敬如宾的美好

风荷弋弋：再有4年，我也二十八。我会寄存了少女的梦，寄存了关于爱情的幻想，把手交给阿发，把爱的代价扎成捧花抛了吗？犹豫，是最大的弊病。

嘉了个昕：害怕自己变成阿花 却又有点羡慕阿花

飞机FD：看朋友分享来的。有一种很逗很暖心的感觉。。。。

halokto：想她就找她 尬聊也好

halokto：嘿嘿临近高考那年 在凌晨FM听到的一首歌 一晃过去好久了

WoodyBuendia：@腾腾_1991 哈哈哈哈看这个歌词

刺骨或者浮夸：其实好羡慕阿发，他遇见了自己喜欢的女生，还能陪他走过一生。

偷懒的轻咸鱼：逼死福建人

嗜水小怪兽：谢谢你。

瓦力偷偷想牵EVE的手：没事和她搭搭话 真诚一些，不会聊天说不定也没关系

BLUESTARRYNIGHT：你可以活成自己想要的样子，勇敢积极向上快乐幸福的你，世界上这么多人，总有一个是你的阿发

蔫吧的小蜡烛：认识一个很可爱的姑娘，可是我却不会聊天，又要错过了

加油小源源：你会的

飞行员Max：你说要汽车，你说要洋房，我不能偷也不能抢

青春走完还有信念：这才是两个人平平淡淡、细水长流的真实写照啊

带我逃跑吧：少女的梦就寄存在昨天啦.

張看-：我累了

爱吖哎：总有人在某个路口等你一起走

万里与千寻：做好阿花自有阿发

暗-米克：真皮沙发

刘带浪：她最近爱上了中华。

嗜水小怪兽：连父母都不待见的我，凭什么去奢望遇到那个我的阿发。。。

喵筅笙：我有个阿花叫雷悦@流_年至此 ，她呀害羞的可爱的善良的 是我的，嗯！我想要做她的阿发。

陆方妍么：哈哈 真可爱小哥

胡胡电驴：还有 真皮沙发？很皮这个人。怎么说？

墨墨墨莫：我试了一下，住虎他住虎他

唐吉诃德1：下月奔三，突然听到这首歌，热泪盈眶……

小啊花呐-：我可以当干娘……哈哈哈

Roger丿狒狒：我想你们都搞错了，阿花不是那些浪过青春找个老实人嫁了的人，是那些曾经做着少女梦幻想着白马王子英俊欧巴的单纯姑娘。只是当时她们不知道现实是什么样的，普普通通的阿发给的幸福才是最幸运的。那些不切实际的少女梦该让让路了，所谓嫁给爱情，有几个确定不是自己在作呢？

入夜五分：挺难的

蔡偉霖cwelkin：阿花我爱你阿

2016年12月14日：所以你不是啊发

故事很长听我讲i：愿你嫁给爱情 哪怕那个人不是我 to wrx

喜东东061403：好想听他唱的新娘阿花

-HESHEIT-：这辈子一定要结婚吗？什么都没有，连爱也是。

歲月童話1703：这个世界不由得你不坚强

lliuyuanw：再等十年 你不来 等来个脸不红心不跳但陪我安稳过日子的阿发也挺好

TransformationK：至少可以看看电影聊聊八卦

老实人花花：不是旧爱志明 不是铭心阿忠 我是21岁的小花 旧爱刚走 你会来我婚礼吗 你会祝福我吗

我也想看到光：冯心怡，我好像喜欢上你了。我知道你也听这首歌。

十瓶可乐：可是我没钱，没房，没车，没沙发

名字实在不好取啊：莫名为阿发感到心酸，为什么他等到的是一个可能死了心的阿花，就因为他老实可靠吗？对他公平吗？为什么他就类似于接盘侠，等到热情都被消耗完毕的阿花来找他？

toptuan：在办公室看到你这条 忍不住笑了

你多久买了票了：你确定说的不是我

白衬衫易高冷：我就叫阿花 我打算等我28的时候再来听

两只皮猪：张秀丽，你愿意要一份平平淡淡，又长久的爱情吗？我爱你

莉莉丝和花：太可怕了 我…我就叫阿花… 现在二十一 爱玩 喜欢吃喝嫖赌 心里还赖着个已经走掉的人 不打算结婚 听到这首歌心里一颤 害怕几年之后… 可是吃过烟花怎么能忍受清清汤寡水呢

你要等我阿33：哈哈哈哈哈，就是，这他妈是平易近人吗！！！

小可爱不信还有重名：也不是刻骨铭心的阿忠啊 阿花也许真的注定不能嫁给阿忠，也许阿忠真的不可能成为阿花的阿发。我的阿忠啊，那个十七岁想嫁的人，就此别过吧，希望你能完成你的梦想，你的阿花要好好生活了。

我也想看到光：今天无意中听到她听这首歌，也不知道她能不能看到，冯心怡，我好像喜欢上你了。

玉塨：我们都是种花家

瓜虫虫丶：阿花嫁给了阿发

小污婆的肉包子：小污婆，哥哥真的在努力去实现去改变了，请放缓你去跟别人接触的脚步等我一下好吗？这个夏天没有你真的好孤单

沉默的羔羊羔羊：多么美丽的故事啊！

淡淡屎香：就冲这个啊发和啊花，这首歌我下了

UU川：不管粗茶淡换护贵荣乏祝胡她新娘啊发少女的梦就寄存在昨天啦~~~

Mr_whiterr：只有我一个人听着像狐妖小红娘月红篇的ED吗

_不遗余力：那些少女的梦就埋葬在昨天吧。

唱歌只服金玟岐：这叫平易近人？

Wendy93313：像在听故事

真的好爱好爱好爱你：刘倩怡，你会成为我的新娘么？

HiKarii_：

W_X-R_：可爱哈哈哈

seven不语：真心的 听的越多越好听 不信试试

景利斯督：听听我的歌单咯哈哈哈

貓湯K：??????是吗????幸福?????有句话怎么说来着,最怕一辈子碌碌无为,却还要安慰自己平凡可贵.可贵你个头,骗起自己倒是一套套的

Civen_Wong：#愿我们一生努力，一生被爱，得不到的都释怀#

paranea123：是想谈却遇不到喜欢的人谈，就怕再过几年也没遇到却要迫于现实成家

湖南麻拐王：玩腻了找个老实人嫁了么

春分时节又逢君：我只感觉...很无奈，满满的妥协。然后还要给自己心理安慰说我很幸福...

春分时节又逢君：没有啊，不想谈恋爱就不谈。希望我们都能更勇敢坚定的做自己想做的事不被别人影响太多。

春分时节又逢君：。。。这首歌。旋律好听。但是歌词为什么总让我有说不出来的吃苍蝇的感觉？

绚醒目AS：看到最后莫名感动 平淡长久才是真

老李cc_：某app有一个让我感兴趣的女孩儿 但是我没打招呼 然后这首歌在她动态里竟然也有。

穆勒带我飞913：祝福他祝福他。

炊烟袅袅几许_：你的眼里有万家灯火，里面还住着一个我。

-柠檬小龙虾-：祝福她祝福她~

水也0：瞎矫情！挺好的就这样~

爱发发的唐晓翳：记得去年得知老姐要订亲的时候，相隔小半个中国的我默默听了这首歌好久说不出的开心

祭旗坡上看星星：其实阿花很幸福，有故事，后面生活平平淡淡也很恩爱

海若凝冰：比起嫁给相亲对象，更害怕的是，此生没有旧爱，也没有刻骨铭心。

土豆的耦合恒离合：为啥我听出了巴啦啦小魔仙的主题曲的感觉呢

一粒小小的米粒：相亲的时候听这首歌是什么感觉

lry_tl_2：谢谢

曾不令：就爱 志明 刻骨铭心 阿忠 ，阿花是个有故事的女人。

paranea123：好吧，我们不一样。我就谈过一次，七天就结束了，我不喜欢他，以为会慢慢喜欢，但是总觉得排斥他，哎

小橘子香气：不会呀 把每次恋爱都当最后一次爱QWQ然后我···唉一个手都有多的

paranea123：真的是好惨，有时候会想是不是有的人真的会一直遇不到爱的人

壁虎先生丶：爱情真的来的时候你会发现其实很多东西跟自己预想的也许并不一样

小橘子香气：太惨了 相依为gay 超级害怕以后不能嫁给爱 被家里逼得浑浑噩噩将将就就结婚

paranea123：害怕再过个几年，我抵不住现实就嫁给了一个还好的人，却不是因为爱好想有个人出现，让我知道喜欢一个人是什么感觉

paranea123：今年都23了，快要大学毕业了。父母都开始给我介绍男朋友了，我说不想去，他们说处处啊，能处下去就在一起，处不下去就算把。可是我真的不想啊，我有时也想谈恋爱，可是我没有爱的人。从小到大都没有。男的或者女的，都没。我有时怀疑自己是有病吗？

浮生和江阳：开口就醉系列……

不不不_我停住脚步：确实不错，

捶烂独立团一营长张大喵的头：嗨呀，真皮，真皮沙发

你的少女-：已经唱了

偷听你听过的歌：相爱的人不一定一起睡，但睡到最后的人一定相爱。

大哥柯镇恶：祝你如愿以偿

听歌使我快乐咩：不是爱的人结婚，很无奈。最后却可以相守一生，说不上来的滋味。有些事不是执着了就可以了，爱的人你不会知道可不可以相伴一生，而如歌中的阿花阿发才是占据生活的大部分吧。

明晚就早睡：哈哈，好像说我

糯米团子没有糖：无奈的妥协却让人讨厌不起来

Judasssssssss：你是真皮沙发！

堕落的快板：我好像碰到了😁

Bbyebye：❤️

小壹壹萌萌哒：嗯，我也在肯德基听过

小壹壹萌萌哒：和前前男友是家里介绍认识的，后来分手他给我分享了这首歌，再后来，在肯德基，我的对面坐着下一个相亲对象，店里放的这首歌。这种感觉说不出的滋味。

过了专四也不谈恋爱：好有心喔 真可爱

过了专四也不谈恋爱：真的好庆幸能在日推里听到让自己很喜欢的歌

Lily学画画想画画：可能是你的行动还不够让他注意到你

伴着早露和晚霞牵着老狗喝着陈酒：等我结婚了我要娶一个孝顺温柔的女人她没有五颜六色的头发没有浓妆像鬼的妆容没有三更半夜还不睡觉的坏习惯也没有阴晴不定就改变的脸色她要和我一样喜欢运动充满阳光她可以不太喜欢民谣，但要和我一样都爱唱歌。如果真能娶到她我一定捧着她的脸说娶到你真是我的福气

过往碎碎念：她最近爱上了中华

lry_tl_2：我把那些精彩的评论做成了书签，想送给热爱生活的你。私信我你的地址
发平信，预计下周发出。想要的私信我。

八点加州：细水长流吧。挺好。

陪你一起看蘑菇云：开心啊

苏酥Bobby：阿花不一定没有嫁给了爱情 或许阿花也喜欢阿发啊 但是最羡慕的是这样平淡的一生 豆浆热热的开雾花

蒲桂林：哈哈😄

源非原：有点像 她来听我的演唱会。。

云村第五段子手：妮儿，弄啥嘞

petitefillefrancais：收藏了金美人的思美人 网易就给我推各种歌

炊烟袅袅几许_：不知道为什么，看到你的评论鼻子一酸眼泪就掉下来了

GzmjK：你说瘦了好啊，可以抱起来，我现在瘦了，只有吃两个法式小面包的胃，我在等你呢

GzmjK：还是不结婚了吧，爱怕了

双下巴小胖孩：想想就好

滚筒洗衣粉：mua! 我有我的阿明就够了

神说要有光___：我想，我大概是遇不到志明和阿忠了，祝我遇到阿发吧

Monicagirls：阿花，幸福吖

诶哟喂啦：祝福你EX

我有故事没有酒y：新郎阿发

人有三急：羡慕 嫉妒 还有一点酸

ap010gi2e：曾经的刻骨铭心，不一定会陪到最后。

不听主打：老实人没活路了，接了盘还得被整天嫌弃

时光里的影子_时光里的墙和人：说的和我一样，巴纳姆效应～

把这陈年风褛送赠你解咒：更多的是无奈吧

jimmy_wy：哈哈，假装信了

若是江流遇百花：不是刻苦铭心，也不是旧爱，那他是谁。

夏木木go：路遥先森,我希望你是我的阿发

酥饼能能：听哭了，看到这条评论又笑开了

梵谷嘎嘎：因人而异，反省自己追究他人

西顾姓龙：朋友结婚了，这首歌恍惚是她，希望她的结局和歌一样，希望她幸福

我是星星的小太阳：什么样的感情才是好的？

主谓冰：瞎说什么大实话唉:-(

Appear-1：真爱最后全都散了，搭伙儿过日子的最后全都圆满了

肉脸阿姨H：谢谢

simple小简单：你值得更好的。

肉脸阿姨H：我爱你只是我不在喜欢你了……

肉脸阿姨H：💕……初中喜欢一个男生从2011年到2017年暗恋到单恋到不喜欢我的整个青春吧……他还是不会多看我一眼……他还是找各种理由否定……还是不会注意到我……是时候放下了吧……我还爱他真心祝他幸福只是不再喜欢他了…… 此后经年生死不复见

木木的玫瑰花茶：挺好的啊，羡慕阿花，阿花还是幸运的

离敬诗：也想过就此不嫁

-是你爸爸：其实阿花最终虽然没有因为爱情结婚但也过出了爱情的样子♡要相信生活总是好的

一步Z遥：我这个胡建人可以很肯定地告诉你：leng。

Tony钟：同班同学？！

lavenderliqh：🙂

听歌是谁：我在感情上愚钝的就像是门窗紧闭的屋子，虽然爱情的脚步在屋前走过去又走过来，我也听到了，可是我觉得那是路过的脚步，那是走向别人的脚步。直到有一天，这个脚步停留在这里，然后门铃响了。

叫我苏神就好：阿发你是真皮沙发

混世大魔王是我啊-：大家好，我是阿发

-幕-后-煮-屎-者-：阿发见阿发

长脖子的梅花鹿-：我也好害怕最后没有因为爱情而结婚

卡特琳娜09：我喜欢周玺，大家告诉她吧！西安的同学们

卡特琳娜09：赞一个

卡特琳娜09：你说的是我

AnastasiaKwok：哈哈哈，大家好，我叫阿花

彭蠡明月：阿忠是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊 啊啊？
有人告诉我咩？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！

Kelly719：嗯，我决定要学这首歌🤔

相知何必旧：一年零两个月，网易云把我评论删了，日

相知何必旧：为什么删了？

小可爱不信还有重名：那个人不是旧爱春娇啊，17岁的梦就寄存在昨天啦，都抛出去换个新的他，住新的家

你比阳光还要再懒散：阿发 那你呢 你在想什么

给泥花花儿：听过最心痛的一句话就是：哎呀，再等五年看看，要是她结婚了我或许就会走出来。

萧县北站：

看着脚下：

白鳥绿子：晚安

绻绻绻缱绻绻绻绻绻：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生

xiaomo9426：我要努力赚钱，自己经济独立，然后大胆的去选择嫁给爱情，而不是父母亲戚苦口婆心的嫁给条件好的人。加油！

夜眠迟：想成了啊花，现世安稳，岁月静好

祭旗坡上看星星：阿忠是(๑• . •๑)？

绻绻绻缱绻绻绻绻绻：祝福她，新娘阿花，少女的梦就寄存在昨天啦，祝福她，新娘阿花

绻绻绻缱绻绻绻绻绻：和我团委接头的那位领导朋友圈分享过，，看歌名没感觉，听几遍后越听越有味

在风灌满两袖的麦田写情书：妥协后 无可奈何的幸福 就算有意义 也不再属于对爱情还有期待的你自己了

鲁仲基：我对象听这个歌最后一句开雾话听成说胡话☺️感觉好傻好可爱😂

江湖中人_：不是没人都有幸，遇到爱的人。

-你不知道的事--：

恰如远辰落身旁：去ktv唱歌时候点的都是收藏的歌曲，好朋友很惊讶的说我发现你喜欢的都是这些歌，跟你平时都不搭。其实还是有一丝小窃喜的，还有个秘密花园没有分享给别人。

NOOR橙：怎么那么感人啊，有点想哭

在冬季遇上夏季：必须高调

没有轱辘去飙车：低调

在冬季遇上夏季：很强势

没有轱辘去飙车：没有，第一次

在冬季遇上夏季：如果是经常性的，就要看一看医生了

没有轱辘去飙车：条件反射，没办法

在冬季遇上夏季：反应很快

没有轱辘去飙车：下意识胯下一凉

在冬季遇上夏季：突然想到"鸡飞蛋打"

没有轱辘去飙车：突然想到“*大萌妹”

在冬季遇上夏季：绣花儿针

没有轱辘去飙车：黄豆

在冬季遇上夏季：金针菇

凯瑞girl：最后三句话太感人了

没有轱辘去飙车：绿豆

在冬季遇上夏季：那你也是厉害了

在冬季遇上夏季：反正不是豆芽

没有轱辘去飙车：多小，有A嘛

在冬季遇上夏季：啊，我还小呢

老大不小的陈三岁呀：听完这首居然莫名想找个对象，不为别的，就为能有个人分享我听到的好听的音乐呀

hipopkids：我没车没房，只有一个叫阿花的名字

最终归于落叶：最开始听这首歌，只是因为它好听。听的时间长了。突然被这个歌的伤感所吸引了。

我的英文名叫Rebacca：真怕到相亲的那一天

注定孤独终老wo：停车，收费！

COSMOS-小宇宙：南方姑娘路过

MrAlex_：哪有那个多轰轰烈烈，不过是两个人的兵荒马乱罢了，最后都会归于平淡的……

我真你娘的矫情：其实阿花真的很幸福

papuuuuuuuu：hf不分真是尴尬了

狗大大e：希望你是我的阿忠志明最后也是我的阿发

窝窝里的妖气：就是，这样的粗茶淡饭挺好

爛命喪：老哥等相亲吧

欧阳寸晴：泪目！~~~~天上月是身边月，身边人是心上人。少女的梦就寄存在昨天吧。

浩个锤子自在逍遥：没房没车甚至没成年，却遇到了最想照顾一生的阿花

碎冰块：两个人开始，两个人结束。

可知风来过：会有那一天

没有轱辘去飙车：你现在有阿发了

黄云堆雪：有车有房有人皮沙发

兰迪洛斯：这是不是就是那种，女人玩累了找个老实男人嫁的常见套路？
嗯，心疼老实男人一秒！

ice_joy：一直怀疑，如果在婚礼上唱这首歌，是不是有砸场的意思。

肉脸阿姨H：旧爱和刻骨铭心都要路过

油条永远不老：我有房也有车，但还是没找到阿花。

爱笑的大乐乐：看命咯😶

爱笑的大乐乐：这就扎心嘞

哇哈哈呀-：第一次聽你的的歌就是這首，很有味道的歌詞

柳黛眉清：但那人，我知，我一直知，他永不会来。

Lucifer-z-：好喜欢 洁白的纱 这句

--这位先生：最后还是嫁给老实人了，老实人就这么好欺负吗？

天下第一徐凤年：有车有房真皮沙发的男人轮不到你呀，早被抢光了

狂风里的柔：遇到一个还不错的人，但是没有轰轰烈烈的爱情，只有想分却不能分的尴尬

QuietBoy：有房有车有真皮沙发

你别放弃我啊：祝福她。

爱笑的大乐乐：大学毕业家里人要求相亲，祝福我能遇到阿发

小金鱼我喜欢你：陪我刷过53

LeahCen：在一起吧 哈哈

Claireskr：你说，将来我会是阿花，会遇到我的阿发，可我希望那个阿发是你啊……

我就试试昵称能有多无聊：当个接盘侠阿发也不错，老婆啥姿势都会

回到土里去：“某天，你无端想起一人，她曾让你对明天有所期许，却从未出现在你的明天里。”

徐如下榻：突然觉得这歌的旋律和歌词内容都不错

我是小花--：胡建len表示无所畏惧

April-ninth1997：我也叫阿花

乱弹琴的某某某：好悲伤的一个故事啊

yomi软糖：阿忠 你会不会想阿花

千江有淼：很甜的歌啊。

出离入海：不是胡建吗

夏木右：祝福他 祝福他 新郎阿发 就算公主不是穿着白纱 也值得拥有幸福啊 ……阿发今年七十加 清晨买早餐给阿花 陪阿花种起了花

萧艾木：以前总以为会嫁给爱情，后来才发现能嫁给爱情的人太幸运了，很多人只能嫁给合适。

车到山前必有轮：少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑

他爸的亲儿子：你们好我叫做志明

沉-野：阿花确实很幸福啊，如果可以，我也愿意成为阿花

我是督都：虽然我没谈过恋爱，但是感觉未来也就这样了，甚至还不如阿花，我好悲观啊

方圆同学：分不清h和f

FourFeetUnder：十分钟就打了这几个字

总是很饿_：掉头发 哎 没办法 遗传

帐号已注销：平平淡淡就是真

我本善良____：室友就叫啊发😂

尹先生i：好甜的歌

徐了了呀：少女的梦就寄存在昨天啦

渡歌阿：她说她的每一首歌都是一个故事

-不哭不闹也不笑-：这歌不错，说得一点不错，听起来还挺好玩，仿佛看到了未来。

没好气：她最近爱上了中华

东南北SWAY：同一种感觉

风雨路人_：祝福他祝福她

在冬季遇上夏季：莫名戳中泪点。可是更难过的是，我特么连志明和阿忠也没有。

肖子亮：阿忠是谁

鲤鱼紫：是人生啊

奇妙少女力：最理想的人生状态：一屋 两人 三餐 四季 五杀

卫好好：祝福他祝福他

黑白的胖哒：阿花

BOB方大大：王丹

燕儿儿1：讨厌福建漳州得那个张文镇

z真诚：我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。

狂热的年华：黄焖鸡给你多少钱 我二胖米线给你两倍

还有-这种操作吗：真皮沙发

随便瞎哼哼：理想中的阿花跟阿发.

写一封热气球一样大的信给她：我叫阿发，我同学让我来听的

环纸酱：福建人的我，已哭晕

-SSSagittarius：一生一世不过转眼一霎

heytruda：歌很好听，只是故事悲剧每一句祝福她都扎扎的

Ms_林大酱：我最爱的是你，最放不下的是你，夜里醒来脑海中是你，朋友圈聊天背景是你，下雨时想的是你，窝沙发看电影想的是你，吃黄焖鸡米饭想发信息的是你，听到粤语会想到你，看到戴眼镜穿白衬衫会想到你，穿破洞裤时会想到你，去天台和啤酒会想到你，玩三国杀会想到你……但你，对不起我的真心，那再见吧！

Wangxybnu：对福建人深深的恶意！

New牧羊人：一大堆回忆画面

爱听歌的彭彭老师：三菜一汤吃不完吧

zoeonly：mark

大小姐的笑：那么问题来了！你想表达什么

兮瓜兮瓜兮瓜：但是，我依旧保持着少女梦

贤家茶馆：真的唉，可能是为了押韵吧，这样听起来好听有顺口。

减肥法君：真皮沙发

和尚不敲钟丶：我的大三岁，舍不得你

airmoing：哈哈哈哈

拂染：为啥不能唱

囧么菜：阿菲我今年也...🙄

橙子的陈i：只有需要结婚的爱情，没有需要结婚的年龄，刻骨铭心也好，平淡真实也好，还是要嫁给爱情。有人想嫁阿忠，有人想嫁志明，也有人想嫁阿发，其实只要认定他是白马王子，是骑白马还是手提豆浆早餐出现在你面前，都是一样的。祝福新娘阿花与新郎阿发 结发同心吧

孙逊损：祝福她。虽然不是爱情。可是过的不是很好吗？

xqgn：有多人的一生被这一首歌唱完

MollyMiniLong：能

哎呦喂你这个磨人的小可爱：闺蜜跟我说，希望我以后会嫁给爱情💏

苏格拉顶顶顶顶：这样的男人我也想嫁，by the way，我是男的

有本事和我同名呀：我是阿忠。

音乐人走X雷：你是真皮沙发！！

-SSSagittarius：想嫁给阿云

airmoing：这首歌重庆人能唱不

程阿花花花花：被别人叫了八年的阿花，仿佛大哥唱给我的一样，我没有志明和阿忠，只愿以后有个阿发

淇儿姑娘：最终平淡一生的阿花也有一段旧爱志明的青春和一段刻骨铭心的阿忠，其实每个人的一生都是轰轰烈烈的故事后最终平淡终老吧。

春眠不觉袅：阿发是陈一发吗

狂风里的柔：最后陪你度过一生的人有几个是心里的他

是谁的李大仁：听说要和喜欢的人谈恋爱 和适合的人结婚 那结婚的时候会不会心痛呢

Toxic雾：美

立志养个哈士奇：成功了吗

立志养个哈士奇：什么是幸福呀

Leemc_：千万记得天涯有人在等你。

Lu_mr：洗脑了

1204s：今年28，愿自己也是阿花

一两清欢l：歌词好写实 这才是生活啊

Fairy慕妳：你会幸福的

郭大大Gzh：不瞒您说，我一山东人唱着也决定费劲

SamHanTFLS：有多少阿花能从相亲中来 又有多少相亲能造就阿花

神灯神灯略：我不管我不管

阿花呀呀呀：新郎输入法的错

抢猫咪的咕噜：阿忠是我的

抢猫咪的咕噜：微...微...微博？

流浪喵吖：这样的冲动我喜欢

爱你的自由丿：好有道理

Goosie同学：可能孤单才是人生的常态吧。单身久了都是这样，有的时候我也怀疑自己是不是会一直单身🙈但是我想在对的时间那个人一定回来的(*Ü*)ﾉ☀

Leemc_：我的阿花在哪。感觉现在在外拼搏久了的人都习惯了自己一个人，做什么事情都是自己，好像是来诠释人生而孤独这句话。找到个做什么事都能陪伴自己的人太难了……何时我才能回国，找到阿花。

普罗米咻咻咻咻：

牟牟酱1986：找到同样头像挺同一首歌的小伙伴

阿花呀呀呀：那我新浪是谁呢

爱你的自由丿：等你回家，没有窒息的爱，就给你一杯茶一枝花好不好？

-豆花儿：没人发现每句末位都是“a ”的音吗😂

我叫知道先生呀：喜欢你。加油

以今以往勿复相思：不婚族 怕 不够爱 就终会变质怕 不爱 一辈子的难过很爱很爱却常常不能在一起

牙疼小老鼠：阿花到底是幸运还是不幸呢

Brendada777：

神灯神灯略：但是我想嫁的是阿忠啊

果三儿：听着有幸福的感觉 虽然我还在为期末考试担忧

小名是鸣子：祝福阿花，但不做阿花。

董浩然大朋友：不是爱情变质了是人过分了，真的希望每一个人把感情当成一种神圣的事

佛系柒柒：愿你们嫁给爱情。

-suis-：往昔陪我放风筝的人今朝都陪我放了鸽子

To陶陶：伤口还没有结痂，鲜血淋漓的笑着我的不甘心，不是说痛了就会放手了吗？我是当着你的面说没关系啊，可一转身我的心就痛的要死啊，我放过了你，可并没打算放过自己。

蔡善良：绕口令唱成歌？

Sara214：太特么惨了， 阿花六十八爱上了种花也没爱上阿发…

Aboy_傻瓜就是我：怎么样、才算有资格了

记得思修课帮我答到：谢谢啊

他的目光：嗯嗯

秋天的梧桐儿：哦，所以呢，我去抱个回来能养活的了吗

阿远啊啊啊：真皮沙发，你也看马老师啊

Q妍妍小朋友今天又没去上幼儿园：二十岁的阿花也在等她的幸福

我不想聽妳講道理啊：葛彤，

sun小小小小：不是旧爱志明，不是刻骨铭心阿忠，听哭～最后又会成为谁的阿花

好好学习好好变好：厉害了

哼哈一将：祝福我和你呀！

音乐浪子am：有点意思

行歌12：所有被认真，爱过，被伤过的女孩子才知道，要么选择把一颗碎成一地的心默默收好，然后一个人孤独行走在这个世界上，那个曾经说相信他相信爱的姑娘，如今谁也不信，因为她已经破碎到再也承受不住一点点的痛。而阿花是幸福的

至高无上尊贵的恒大侠：你这个人真皮沙发😂

他的目光：@尘埃里开不出花 看看别人脑子多好

0309D：想当年我听这首歌时还是在酷我，现在就变成网易云了

记得思修课帮我答到：人的平均年龄六十八岁，一共两万四千八百二十天，十九万个小时，三千五百万分钟，差不多二十一亿秒左右，这十秒，你在读这段话，这十秒，你只属于我，陌生人我爱你。

记得思修课帮我答到：我不轻易近人除了你我不爱喝酒也就没有啤酒肚我头发不多也不算少有点长刘海我没有小肚鸡肠喜欢涮鸭肠可以吗我喜欢滑板充满小孩气我真的唱歌跑调娶到你真的是我倒了八辈子霉哈哈哈，玩笑玩笑

多动症儿童C_H：@菠菜不是菜啊

Goosie同学：阿发快来 我是叫肥鹅的阿花🌸

SorceressC：三两年后我大概就是阿花。陈阿花。

EdsagdTwbabd：志明阿忠成了别人的阿发 无奈

说你像个智障：曾经，我以为爱情不过就是有个你。现在的我，丢了你也丢了心

阳山水蜜桃不是阳山牌水蜜桃：嘻嘻

Sherryisdream：看到这句话，真的很感动。昨天我窝在男朋友的怀里，听着阿花与阿发。看到这段话。不知怎么了。读到一半眼眶发酸声音哽咽。没有读完就已经泪如雨下。我想每个人在年少时都有过一段刻苦铭心的故事吧。充满了美好希望与遗憾。不过没关系。还好，路还很长。终能遇到自己的阿发。

-一只向上吴：我也快21我也在准备不迟！

制造飞机的工厂：看到的每个人都像你，却忘了你长什么样了。

檀黎斗bugster：加油啊，大学别虚度。

从不劈腿：志明和阿忠成了别人的阿发

最最最聪明陈玉霜：21岁的我决定考研是个怎样的感受

孙问渠的手：+1太太太太甜了

梦境西瓜：真难过 可是都是会长大的不是吗

一闪一闪小阿鑫：你可以试试

雪儿儿呵呵哒：我也喜欢这句话

昱屿：简直听哭

粉梦惠子：6666啊打错吗

蟹老板stella：喜欢过的是终是过去，能去用一辈子的时间去陪他过着平平淡淡，粗茶淡饭的日子才是爱

至今呀：那就尴尬了

Mr_Hate：姐姐你完美地排出了百分之九十的老男人

腐身若梦：现代版的祝英台

没有大门牙的兔子：我有一个梦想长大后做你的新娘我难过后来不是我实现了我的梦想

没有大门牙的兔子：那志明呢阿忠呢都去了哪里

兮月柒：我就是福建的然后还是唱出来了😂😂😂

W王某人丶：听了这首歌。刚分手的我释然了。不管怎样祝福你吧。祝你幸福！

我可能用了假昵称：我觉得细水长流 这种感觉很nice

高受受的小媳妇到此一游：这句话写得太好了QAQ我看哭了....

烟笼溪桥：与你道谢 与你道别

蓝豆bean：没有面红心跳只是尴尬这感觉对了 初见尴尬 后来怎么也想不到会这么喜欢 虽然 哎

正在输入9673464：做为同名啊发的我，听到这首歌居然不知如何反驳，默默的点了支烟

s梦回醉暖c：这首歌让我感觉相亲也不是那么坏。。。。

致听歌人：平平淡淡不是问题，问题是爱阿发还是爱真皮沙发

Holyhead1：老哥稳

L张箴T：感觉到一丝丝伤感

流氓的骨子里都是文艺的：祝福

保护我方静静：前两个评论笑死我

Zziyeahwkkkkk丶：开什么玩笑哦， 阿发初次见阿花~

声收：我想说 福建人能唱 我 就 唱了！

恩爱城：啊忠是谁

好技术的力量：真皮沙发.

奥菲扶苏：只有封面像玉溪么🙄

帐号已注销：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀

余生与薛-：你说我呢

比心阿黛尔：福南人不说话，

木子不言惑：二十八岁一切都会变好的。

普罗米咻咻咻咻：第一个暗恋的人就叫阿发 原来他娶了阿花😕😕

治女人的大禹j：我不会也要被相亲才恋爱吧

治女人的大禹j：为什么听着这歌 感觉那么无奈

情愿古风：听着总觉得略带伤感，不管生活开什么样的玩笑，我们也不能忘记要幸福

妈了个啵丶：最终还是不能和最爱的人在一起…这就是生活

带刺x：不是每个人都能嫁给爱情，毕竟很少

-固执-：其实，平平淡淡才是真幸福！！ 阿花今年六十八，她最近爱上了种花，阿发清晨买早餐回家，豆浆热热的开雾花。

-固执-：只有我一个人认为阿花其实是幸福的吗？

春很二：祝福你们

__________林：希望我们的故事也不差@weiaimenghhh

D小冉：估计再过个四五年，我妈也得催我相亲去了少女的梦快要碎咯

z晓zzz：单曲循环了两天。同年啊花，家里人虽然没有催促谈婚论嫁，可却莫名害怕后来的故事也没差。

一下夏：多数女孩都愿嫁给爱情～或许有时但求曾经拥有吧…

哼哈一将：@春很二 祝福我们吧

FourAlarmFireshoot：这首歌真是越听越好听 要被金玟岐圈粉了

野生浪味仙子：在我看来相敬如宾也能理解成无爱的平淡，每个人角度与理解不同啦

毒火流星：所谓刻苦铭心 就是不幸的代名词

邪恶的小妖怪X：可是呀，我不想嫁给阿发，我只想嫁给阿忠呀。。

你比阳光还要再懒散：

z晓zzz：笑出声了

_Vein-：简简单单的好

徐冬瓜：原来你叫花花是从这来的呀

纵我不往子宁不司音：谁是谁的阿花，谁又是谁的阿发

shammerii：嗯，只有祝福她

即将拥有八块腹肌的小虎：为什么不能唱

青旗_：祝福她（葫芦娃），祝福他（葫芦娃），一个调调。。

甜橙TT：就服你这个评论

糖糖呀糖：莫名有点眼眶红

热心网友刘艳芬：我们湖建人能唱。。😂

噗噗噢耶：@多动症儿童C_H

予你此生：立此为据，日后誓不为生活和流言嫁作他人妇，我要嫁给爱情。

一个不愿透露姓名的李通：有球迷来的吗

Hi-Journey：我才开始也是这么想，不过歌手既然这样作曲和作词，还是从积极的角度来想吧。祝福她、、、祝福他、、、、

我很酷6：莫名心疼是为嘛

谁是猪-：感觉在说我......

乖啵一下：初恋之花在大一绽放，告诉她张铮我永远爱你❤，不仅因为这是我的初恋，更是因为你是让我心动甘愿做一切的人。祝福我的伙计们就帮我顶上去让她看到吧。

不记盛情：一直都相信爱情是唯一的，无可代替的，太多的人情世故，年龄长大，少女的梦只是在少女时代，不一定每个王子都会骑着白马出现在每一个善良的姑娘面前

诗与南笙_：有

流濑丝猴儿：爱过他人 嫁给阿发 虽是生活中的常态 但是却不希望自己活成阿花 希望世间活一回 不是被迫结婚 只是因为遇见一个人 又恰好感觉和时间都对 觉得要结婚该结婚必须要结婚了 婚姻这种东西只有用感情才能保障

灰尘不会飞：六十八的阿花就算银丝沾鬓 也不倦为阿发准备煮茶泡汤 在暖阳开雾花里 为小阿花手扎捧花

王花花1703：我觉得王花花好好听啊，也不差

小丫头yu：阿花阿发也是一个好的结局，但我除了他，谁也不要，，他已经毕业，马上就要去苏州工作了，我还需要两年，甚至六年，好怕，好舍不得，希望我们彼此真诚不忘初心走到最后

吉吉mz：老实人好欺负？

Say-安稳先生：我想过，不过我要说孩子她妈难产死了

好孩纸sha：等我 阿花

Alsome-：不管粗茶淡饭富贵荣华

婕妤么么：我愿相信这是个happy ending~

挚舞：弗兰人能唱

失望与绝望：打卡。

lcaptianch：当然可以啦

HooWwo：当时还找小秘书要过这首歌

朱小荣_：半梦半醒的状态脑海中突然想起了这首歌的旋律 ，起了床收拾好坐下来立马点开听听🤗👻

还在纠结起什么名字的杀手叫Lyon：还是希望所有的婚姻都是因为爱情

葉先森岙礐：今天和妈妈说:你女儿嫁不出去了！妈妈说:不会的我女儿这么好！不过呢宝贝，咱们要求别太高哈，妈妈只要求他一心一意对你一个人好！过几年，我可能也要通过相亲去寻找我的阿发了！

Gorgeous_W_：想的过程太痛苦了

万宝路情人：听的心疼

lz-李狗蛋：❤

杰卡西迷茫的我4667：我是不是以后也会像阿发一样去娶一个相亲的女人

情绪次掉：一首歌，一个故事，一种人生。

二狗的灿烂人生哦：我不愿意放下我的少女梦！

TracyMo：有情人终成眷属

ZOE1111197：吐字好清楚啊～歌也好听

Serenee：平生一顾 至此终年

断线风筝fly：阿花今年六十八，她最近爱上了中华？。。。。画风突变啊

梁上猫：其实，从你没有啤酒肚的时候，就先有把腹肌胸肌练出来，然后等你没有时间了就每天10分钟波比跳，再10分钟卷腹（20分钟的时间我相信就算是再忙的公司也会有的吧）再多应酬也不会有啤酒肚，当你有了好身体，不会因为熬夜而有地中海，也男人气十足，老婆还会更爱你，你会更幸福，一切都源于开始！

littlezqh：能。。。

古陌道上的蒲公英：对啊，爱的人啊总是见不到

changSa1706：这首歌是我第一次下载听歌App听到的，现在一听满满都是我的回忆啊

蹦得蹦的偏执狂：这首歌的节奏很轻快 歌词也还是算暖，但是心里涩涩的是怎么回事？ 如果真的有一天自己变成这样 应该满足还是为自己惋惜…… 20岁的自己

Mafeifei：不管年龄相亲对象还是生活态度，这就是我想要的生活啊

兔子先生的胡萝卜不见了：这首歌简直了❤

燃啊_：@池乐意

一只会跑的团子：哈哈哈哈

uncledgg：663什么鬼🙄

哎呦先生丶：虽然平淡也是幸福，但还是期望见到她的时候会脸红心跳，没有尴尬。爱情嘛，还是把她想的美美的好

哎呦先生丶：嗯，美美的~，祝福你，也祝福阿花~

哎呦先生丶：嗯，美美的~

即将拥有八块腹肌的小虎：呀，真皮沙发

粉梦惠子：哈哈哈，663

-shadowsun-：21岁觉得这样的生活也不错啊

大清国科学家：这首歌的作者，写了人，对爱情的妥协。

你的样子xx：他不过随手送朵花
你却红了脸
要用余生做代价

婕婕婕茹：他还总说他在忙

Simonycdh：没毛病老铁！！！哈哈

大大大婕子cio：阿花是不幸的因为没有嫁给最爱的人但同时阿花也是幸运的至少有阿发陪她到老

任苏琴：她最近爱上了中华

我在等风也在等你回来：喜欢听，喜欢听😊

newic：她有快乐

乱花欲迷眼：我感觉有点难，我可能等不到你有资格的那天就有对象了

小布丁吃西瓜：看 ，灰机

FourAlarmFireshoot：阿发和啊发的故事

Zhou_Q_qian：💔

chen702：听程胖子电台过来的，每一首歌在网易云里都会有好多好多的故事。愿我们都能嫁给爱情，不要将就～

云村的小仙女：希望我的肉肉独立点，请离开我坚强的一个人生活吧，get我的笑点了，又同情肉肉，其实我想留，其实我不想走，嗯，我们要做洒脱的肉肉，有点傲骨，说散就散，分手就分手，乐呵呵，^_^

娴静如云似素月：难产。。

乞人-花雨泉：恩恩，球迷转歌迷了呢

tulipli：你所见的黑，是我的夜。

吴gaga：期待一切美好的到来

冒牌的无良影评人：能

吴gaga：福建人还好啦 还是可以分的很清楚的

吴gaga：你该正视这段感情了

乍见之欢06：异地恋只是靠一个手机来维护感情为什么消息也是隔个三四个小时才回……

shammerii：到了歌的末尾好像是说过了一起生活几十年后早已习惯了对方，一种淡淡的无奈和幸福

最美莫过听说：二十一岁的我多么希望，二十八岁的阿花能够为依旧刻骨铭心的他穿上洁白的纱，一样同歌里所唱的那般，过着简单平淡而踏实温馨的生活，每个姑娘都要拥有一个醒不来也不用醒的少女梦，多好

shammerii：我对这首歌的理解是我们到了年龄尚未找到对的人而不得不被迫选择另一个人将就虚度一生的无奈与惆怅

最美莫过听说：和闺蜜每天必唱的曲目，虽然已经那么那么多遍，还是会把阿花和阿发弄混，不止欺负胡建人还有湖南人哈~

杨公子的琴师：阿花生小花，依旧平淡幸福长大。

半个徐：如果你也用网易云，如果你也在听这首歌，如果你也在看评论，如果你也看到了我。那我告诉你，我愿意将就！

冬天里的寒梦：我现在老公就是这样的

po我会一直很勇敢：但最后也是有了爱情呀

Wr_m：喜欢你 四年零九个月 第十年的时候 希望你回头看看我

icantryy：你这是欺负我们福南人

停云yangtze：《才华有限公司》里面有几句旋律跟这首歌很像

很平凡的故事：平凡的人

Sumeyy：少女的梦 我还是想做啊

皱起心灵：讲真，我也这样想过。

停云yangtze：似乎有才华有限公司的感觉

谢歪歪不歪：眼泪一滴一滴的往下掉我想我的少女梦一直都在我想我嫁给的那个人可以一直保护着我的少女梦我想我嫁给的那个人可以抛弃一切的爱我那我会用生命去爱他我想我嫁给的那个人是他我不想最后我们换来一句最终还是输给了现实啊

野生浪味仙子：我不要做阿花，我要嫁给刻骨铭心的爱情

丫丫小猫咪：简单平凡的爱情，听着好像在阳光明媚的下午，牵手喝茶，挺幸福的。羡慕。

我懂你呀：想起了Eason的阿怪

Revival丶兮月：我同学外号阿花..男的..

Gorgeous_W_：和男朋友异地两年了，两个大二的人，不是早恋，只是过早的遇到了对的人。在一起的四年了，现在的俩人视频诉说着想念，一个月见一次面，用兼职赚来的钱去看爱的人，挺值的，没有经历过异地的人不会懂这种难过。每次飞机起飞都会哭的不行，没办法，现实永远都是这么残忍

半个徐：我的志明和阿忠 你们总是要变成别人的阿发的

酣色：声音好好听

傻乎乎的小哭包：新娘阿花从前肯定是个见到喜欢的男孩子脸颊红红，心跳砰砰，眼神怯怯的可爱的女孩子

橘阿茜：明明曲调这么欢乐，却越听越难过

趁年轻活成小仙女：这就是嫁给生活的样子，但愿我们可以嫁给爱情

959_Y：大概我们以后都不会嫁给爱情吧

巴扎黑黑黑呦喂：和一只“种猪”同城，还真是奇妙的缘分呐

哈德森夫人：祝福她祝福她

爱烤肉先森：前女友在16年5月推荐的，一年后，还在想她.....

余少清：哈哈哈哈！他爹难产死了？

无米啊：加油噢

仙女哥丶：阿发阿发到底谁是谁

梁上猫：加油！！！

徐泽南2017：真皮沙发

白马豆花：祝福你。四年前的今天我的心情应该和你一样。好像做梦一样，四年过去了。

FairyRing耶：祝福她祝福她 王子一定骑着白马

榎木酱：年近三十，无法再强求志明歌阿忠，只能默默期待嫁我的阿发……

Yuri小天使i：祝福你❤

橡树森林ECHO：明天高考最后一天了，今天考的乱七八糟，新娘阿花希望能带给我力量，祝福我祝福我

瑜姐姐l：祝福她 他的她

醉美倾城晶莹泪：校友好，真是有缘

一抹积极的悲观主义：对的呢

醉美倾城晶莹泪：校友？你也是河师大的？

一抹积极的悲观主义：嘿！校友啊。

一抹积极的悲观主义：可是白头到老真的好难。

一抹积极的悲观主义：一起，到时候叫着我。

uncledgg：h. F. 不分😂

阿玺-7：祝福他祝福他

阿玺-7：第一次听金玟岐的歌还是岁月神偷，当时就被吸引了

阿玺-7：喜欢金玟岐翻唱的山丘，特别好听

粉梦惠子：我笑死了！福建人怎么了

学院孤岛：豆酒热热的开雾花

一直很安静-瑾：阿花嫁给了阿发，不是阿忠。那么问题来了，到底是该嫁给自己爱的人呢？还是嫁给适合过日子的人呢？

lonozhi：志明和阿忠最终成了别人的阿发，阿花呢，你真的愿意这样过吗，你真的开心吗，这真的是幸福吗。这样的“幸福”，我不会要。

苏戴平：说我吗，哈哈哈

588287：阿花今年68，她最近爱上了中华

Xsoilder：同学们，这个阿发是真的皮！

Yenne_：她不是我的阿花，我也不是她的阿发。

小木头的歌：这种甜蜜的歌曲太虐狗了

音十和言五说人云喜欢子木：胡建人唱歌不唱普通话么……！！！

Nevergone133：同学们，阿发家有真皮沙发

愚喜乐：花发读音没差的我是绝望的

九点钟多了一刻：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧

雪晴60183：他肯定不是我的阿发，可是还是很喜欢怎么办呢

F顾辛烈阿：他是阿忠

心事呀像风：一首歌就是一个故事呀

我甚至來不及認識妳：还好

1874-----：你又不是胡建人

土豆配马铃薯：这个歌手唱的不错

我甚至來不及認識妳：@1874----- 欺负福建人

哈哈哈lllllllllll：🤝我只是觉得不应该因为年纪而结婚，想反抗一下

爱喝椰树椰汁：我喜欢这样平淡的幸福

亲爱的你的毛裤真没在我家：和我想法一样，只不过我会说孩子她妈难产死了

kainies：😜

万岁不长寿：求胡建人文字版或者演唱版的好想听怎么办！

万岁不长寿：谁来个胡建人的文字版歌词吧，好想听听啊

万岁不长寿：可能他心目中的新娘就叫阿兰吧

全幼儿园最可爱de-：在一个评论墙看到你的评论 赶过来听歌

Memory727：希望和对方志趣相投

Memory727：为啥

薄凉_男： 我听到这首歌的感觉

tangojay：接盘侠锕发

九七九六九八：祝福她祝福她 太多人就是那个新年阿花🌸

正--在输入：异地恋四年，眼看就要修成正果了。可是才发现，毕业了，有些事太现实了。

凹凸曼爱吃咸鱼：这就人身攻击了啊

喵咪不喵：不用骑白马，开宝马 哈哈哈

IimLittleBi：这样的男人感觉太多太多了他们也同样有着跟你一样的心愿

小豌豆跳跳跳：阿花可能会散落在各地，然而拿着冒着热气的豆花的阿发不知道是不是也是每处都有呢

DGJKOou：这位同学怕是石乐志

你的小啦啦：我一直强行把一些东西塞给你，我的时间，我的感情。我的狰狞，我的可爱，我的疯癫，我从没问你这些是不是你想要的，我只知道，我不能给别人，你可以不可以回头在看我一眼，我就放弃你了

cox7：福男人唱起来就是啊发嫁给啊发

jttqhh：两年前今天第一次遇见 在一起 一年前憧憬毕业后要留在这里打拼一个家 要有三个小孩 半年前飞回上海 只要可以在一起 什么都没有都没关系 对方妈妈不喜欢我 不可能接受我 分手 可是我连一声阿姨都没喊过 现在要跟另一个人回国见父母了

熬夜使人丑陋：阿花

kainies：傻逼

凹凸曼爱吃咸鱼：不！是帅里帅气的我

羽若照夜白：等我有资格结婚了
我要娶一个温柔善良的女人
她没有粗粗的水桶腰
没有沟壑纵横的大饼脸
没有啥事都要听她的刁蛮任性
也没有一言不合就发作的无理取闹
她要爱自己
充满阳光
她要喜欢做菜就算黑暗料理我也甘之如饴
她要躲在我的怀里说嫁给你真是你的福气😝

kainies：傻里傻气的你

凹凸曼爱吃咸鱼：好让人喜欢的称呼啊～

kainies：一个称呼而已

晚风TuT：真皮沙发我只要马老师的

凹凸曼爱吃咸鱼：对啊，高中毕业之后就没人这么叫我啦

kainies：哈哈所以你是毕业了吗

凹凸曼爱吃咸鱼：谢谢你唤醒了我的记忆～

kainies：阿花

凹凸曼爱吃咸鱼：可惜现在没有人叫我阿花了🌸

kainies：突然看见了

凹凸曼爱吃咸鱼：是什么促使你回了一年零一个月前的评论

kainies：。。。。。笑哭这个表情在这上面看是大哭

kainies：哭什么

北方的雪下在南方的海里：奈何桥上 一男子忧伤的对孟婆说:“孟婆，再来一碗吧！” “你已经喝完二十碗了，我这都没了。”男子眼中闪着泪光:“可是她还在！”

可苦可乐520呀：不想用好的都留在后面这种话安慰你，因为我们都懂。或许我们很难遇到阿忠和志明，但是我从未怀疑过会有一个阿花，姑娘，在不远的未来阿发在拿着有雾花的豆浆在等你！

凹凸曼爱吃咸鱼：

派大星的皇牌搭档：还以为专辑名叫福利，吓我一跳这给我激动的

白发不归人：想起了我的父母 哈 老两口几十年磕磕绊绊的过来了 

kainies：隔了一年的回复

长1米：我爱的生活

水木目心台：想在好朋友婚礼上唱给她听 祝福最爱的她

moonmoono：祝福她祝福她

-晴lady：年前他结婚了.年后我订婚了。希望我能像阿花 能得他一辈子温柔以待。他没有志明帅 他没有阿忠阳光 但是他就是贴心。他特别普通 甚至有点不修边幅 也有小肚子 只是父母觉得他是合适结婚的对象。

女王大人男朋友：扎心了

小豌豆跳跳跳：还没到阿花的年纪，父母也没有催，只是没有志明也没有阿忠，还没有遇到合适的人，心里做好了一个人过的准备，但被朋友们认为不正常

小豌豆跳跳跳：然而我没有阿发，没有志明，更没有阿忠

可苦可乐520呀：最终有一个阿花和阿发何尝不是一种幸福呢……经历过你会知道没有一个深爱的志明是多么幸福的一件事。

层叠：愿你

xD未夏：歌词听着太扎心了

y-y-you：sólo dios sabe cuánto te quiero

--歪歪：成熟的标志就是终于明白 就算你选择的不是我 也一样会幸福

SLin_W：听完就去表白系列

秋茶_：❤

苏衫：岐岐姐，大概要好久会出新歌啊，不要让等太久啊

醉美倾城晶莹泪：可以

雨都_：你是志明還是阿忠啊

陈大陳s：喜欢的人在班级里，可是他有女朋友了。

夜雨敲窗丶：真皮沙发！

清风挽手l：所爱隔山海 山海不能平

对着阳光Somriure：王子骑着自行车

吞-吞呀：有多少阿花，比我勇敢

凡红映：当然可以啦，福建方言上百，不是所有人都h f不分的*٩(๑´∀`๑)ง*

Atwooden：我等你哦

Ta叫下酒菜：我试了不行

Connie_字二萌：会不会我以后也会变成歌里阿花...莫名地有一些些心酸无奈

民间谣言666：其实这样的爱情也挺令人羡慕

小妮子是Daisy：可是为什么我听得好难过啊

阿瓜啊c：6.2偷偷跑去合肥去看阿花 放下所有事情在合肥待了两天 可惜阿花不想见我 今天好好想了想还是回来吧 毕竟我只是阿忠啊 愿你早日遇到你的阿发 等着看你的婚纱

千树梨：有一个阿发就足够了

Cheen_cheen：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈心疼胡建人

溢央阳：阿花

我叫高茵呀：总觉得阿花过的不开心

--小-白--：看到热评笑出了声

张说说不说话：有资格了以后，就会发现你根本找不到你想要的那种他

勿甜：好喜欢结尾四句

SEASON依米：咋我一个还没有男票的人听的这么难过

娶一个妮橙：现实版找个老实人嫁了。。。

张先生的笔：还是期待好

强心脏xxgd：最后两天了，有心慌有期待

笑点超低的三金：＋1

冲浪时也想你：真皮沙发，李时珍的皮

本来我心情挺好的：到了要谈婚论嫁的年龄，相亲的人大多挑不起自己的兴趣。几年前喜欢的男生花光了自己所有的单纯耐心，总觉得喜欢你就是喜欢你，不管你的条件如何，是你就是你，其他人不可以。以后大概很难这么单纯的去喜欢一个人，更多的会考虑这个人的工作性格，双方的条件悬殊等等。可能自己会将就，希望自己不将就

天粲莫名：还回去 不是作贱自己

国家一级赖床运动员小咩咩咩咩咩：哈哈哈哥们儿会祝福她

国家一级赖床运动员小咩咩咩咩咩：我也会这样?

立以澜：就想输给我的爱情，就想要折服于我的爱情

一只婧婧：那个人不是旧爱志明啊

小鲨鱼丨：哈哈哈

张先生的笔：莫方啊 少年

了不起的福尔摩兴：全压a韵

不口嗨：公交车上笑喷 你不是一个人

李肥肠：也许最后在一起的不是最爱的那个人，也应该接受新的生活，生命短暂，祝福她

丶花茶丶：真皮沙发。。。。

撑着一把云：哈哈哈哈，好好笑

卓冰鑫：你好，我是胡建能

bubbly一一：我把这首歌推荐给我喜欢的男生听了。他会听吗？

久柚子："老来可以同煮山川,纳凉摇扇说着俏皮话。 你说看见月光下矮墙上有一只猫在犯瞌睡, 我说我只看见把茶水吹凉的你微微皱起的温柔眉目。 "

阿绵只爱自由：上帝，你在吗？请给我也来一个这样的结局，谢谢。

弹着吉他想着你：哇，你是真的皮

陈词滥调犹未知：7712，mark

魔法城堡大管家：我第一个想法也是这个！！

Fung呀：马老师的真皮沙发？

白怂也怂：这其实就是幸福啊 当过少女 也享受粗茶淡饭

夏那个疯纸：莫名被歌词感动了

不愿意透露姓名的王尼玛先生：志明？阿忠？等会儿，还有谁？

落拓长信_：如果结婚不是因为爱情 会很难过

lililolililo：还好 结局那么美好。

赵屁屁屁：看着身边的哥哥姐姐们也都结婚生子，越发感觉爱情与婚姻联系的并不像想象中那么紧密，不过身为单身狗的我还是相信婚姻可以包容爱情

等邓拾壹mio：太多人追求不一样的爱情最后终归平静难过，又祝福她

强心脏xxgd：只是心慌慌

青菜粥里有只虫：不是阿忠，不是志明，是阿发也很好啊，平平淡淡，安安静静的一生

自此不相会：湖南人其实也唱不好。。

匆匆那些时光：很多爱很无奈

素心女子宛若莲：難道H和F不分嗎？

张先生的笔：不要紧张

我姓吃敖晁：我始终相信我会和自己的初恋结婚 今年20 没谈过恋爱 在这个最该疯狂 最该不顾一切的年纪 我选择宁缺毋滥

无名的Celia：工作稳定该有个家。为什么一直都有人这么说。凭什么。

星unique：地中海真的。。不是自己想这样的- -

幼稚_青年：爱情怎么办？

慢摇女歌手：@前任女友陈嘉柔

lam_kmw：阿发是老实人吗？阿花最后选择了个老实人结婚的感觉- -

惧離_：喜欢歌词~平淡朴实，就像真正的幸福一样~

三五年间：福建人好吃

_LioNnnnn：可能最后陪你走过下半生的那个人都不是你的挚爱吧

笙夏summer：

小豌豆跳跳跳：握爪

强心脏xxgd：好的

强心脏xxgd：谢谢

Lucky_侯小花：我是小花，今年29，依旧没有等到我的小发

苏苏苏233：其实这种人 很难找的……

_lia_：当然可以

Hi-Journey：嗯呢

一星点方向：谢谢你也是

Hi-Journey：或许是吧

Hi-Journey：祝愿你

Hi-Journey：

Hi-Journey：昨天表白失败

从小就驴cz：世界富饶，你好就好。

有种幸福叫忍耐：这是肯德基经常放的背景音乐！难道没人听出来

甭恼：他说她肯定不是他最爱的人，只不过是时间到了，一切都合适了，我感觉他说的就是自己，然而下个月我们就要结婚了

PomahT：停不下来 一遍之后再来一遍

砂锅鸡蛋面：相亲认识的男生，很喜欢他，偶尔听到这首歌，连歌词都没看完就将这首歌分享给他。他说他看了好几遍歌词，我才回过头来仔细看，偷偷轻唤他一声阿发，想着有一天可以成为他的阿花。后来他约我，再后来，他说并不是太喜欢。我哭了一夜，在此留下纪念，想对他说，很高兴认识你韩先生。

小鹿乱撞撞丢了：福建人表示没压力

名字起的很长很长的一定不是好人：

鲤鱼紫：祝福她祝福他

不想念就好：少女的梦就寄存在昨天吧，祝福她祝福她

啊啊啊myblood：词是真的美啊

西奥姐姐：高中时说上了大学一定谈恋爱，大学后又惋惜怎么没在高中时谈。现在:谈什么恋爱，毕竟手机那么好玩！

树上的屋顶i：加油！一天一天数着呢，你们一定能考好！

风一样的女神经：祝福阿花

宜灵：第一次看评论笑出声

你要干啥子嘛：就两个字：感动

察察查查：希望我的梦永远不会寄存在昨天 永远保持一个要嫁给爱情的心❤

默默_Mo-：无论是相亲结婚还是自由恋爱，最后能达到歌词中“阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花”这种境界，就已经是最好的爱情。

一星点方向：刚好11个了，我就不多赞一个了。刚刚好

一星点方向：不知道你和你的胡娜怎么样了，不过看你是情侣头像，祝福你过得很幸福吧

一星点方向：希望嫁给爱情也要嫁给阿发

笙夏summer：这是我第一首单曲循环了两个多小时并记住了所有歌词的歌，一首歌诠释了一个故事，听着歌想着自己处在一个男女比例1:9的大学，我想再过几年我应该就会和阿花一样，有个相亲对象阿发，但唯一不同的是我没有旧爱志明，也没有刻骨铭心的阿忠

-东边一棵树-：普通平凡的爱情~

Katherine199309：后来故事发展也没差。

胸大的女生唱歌真好听：阿花

WHQ嗯：加油，去了大学谈场恋爱吧

_见字如晤_：愿夜里还在听歌的人 将来结婚都因为爱情

琴弦低声唱离别：如果有一天我结婚了，我想不会是因为爱情，而是因为年纪大了

我的大柯基：打开网易云，听了网易云给我的推得这首歌。今年20岁，男朋友明天就是20岁。不是第一个喜欢的人，却是第一次牵手拥抱亲吻的人。也算风风雨雨走过了好几年。只想我们以后带着小超人开开心心平平淡淡的过日子。❤二十快乐我的大男孩

无情被甩：这首歌我大约看了30分钟不是不是，这场球我大约听了30分钟，草不说了看球看球

科科该昵称被我占用了：B站陆地夫妇来的举个爪

张先生的笔：加油

PomahT：被三四郎抛弃的阿光好像是会走上阿花的路

爱听歌滴坏男孩：阿光😄

PomahT：多少人和阿花一样

PomahT：越听越喜欢

像雾像雨又像风Xxxx：希望我还是能嫁爱情吧。

被别人注册了的卷发哥：哈哈，不扎心嘛，挺好的

不羁的sheng_：扎心了

Annieholic：我爱了这首歌一年啊 干净明朗的绎先生可抵得上所有的刻骨铭心

呐呐2：那个人不是旧爱志明啊也不是刻骨铭心的阿忠啊最后嫁给合适结婚的阿发也许最后适合的就是细水长流心照不宣的阿发

听风者x：真皮沙发

HHjiang：每次听都要湿了眼眶。虽然志明还是那么难忘，但我也有我的汪汪大王啦。

前世情ren：听着听着就着迷了

我就不动丶：嫁我好吗

帐号已注销：好想破10个赞这个非常小超级小无比小比细菌小还比病毒小的目标啊

天南猫猫：他早晚会变成啤酒肚和地中海，希望你到时候能够一样爱他

周杰伦咯：我真是那样听的

cleaner555：他不是志明，不是阿忠，是接盘侠阿发

强心脏xxgd：高考倒计时六天，希望以后能邂逅到我的阿发！

一朵会飞的向日葵：是发还是花🌸傻傻分不清楚

众人皆醒我独醉WWL：这才是爱情💑

我只剩下网易云：祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的。

音因瘾：有些事，不是不想，而是不敢想🙊

煮海为盐y：贪吃会胖 懒惰会丑 深情最易被辜负 明白一切却还执意如此 那便是自作孽 致自己 不贪吃 不懒惰 不深情 一切都会好起来的

JennyHhhhh：还是一个人好 不介意孤独 比爱你舒服

用户495269230：这首歌告诉我们，所有的仰慕终究是败给了将就，很适合不是让你凑合。

三月jmh：明明才20岁的年纪，却总觉得自己很难爱上一个人，却爱上了 一个人

等下你的电瓶车就不见了：阿发很少多的是孔乙己

鲤鱼紫：莫名虐

玉塨：感觉自己不适合谈恋爱怎么办

小white儿：扎心了

林小鸟1990：异地恋可以吗？我都二十八岁了。

周杰伦咯：还有人皮沙发

梁上猫：等我要结婚了，我要娶个善良的女子，她可以因为我对任何人吃醋，她可以不停的诉说她的烦恼，但她不会无理取闹，她会陪我一起健身、听歌、努力工作、生活、一起白头，她会对我说：遇见你花费了我一辈子的运气，而我也会笑着回答：我的上辈子这辈子下辈子的运气都被我攒起来用来娶你了

lacey_lsy：真的只有我觉得她声音里有HEBE的感觉吗？有段时间一整天都听她的歌，晚上迷迷糊糊醒来，觉得是听到了HEBE在唱歌，彻底醒了看到是她哈。没有别的意思，两个都是我很喜欢的歌手，我喜欢这样的声音。

大毛是个小太阳：这首歌让我觉得无奈又庆幸希望所有的女生都可以嫁给那个把你当宝贝的人。

桥豆麻袋阿娇酱333：听着心好塞 我爱的人可以不可以有房有车有真皮沙发的要来娶我

soochewy：莫名的无奈 换个想法也还好 挺幸福的 人家有房有车有真皮沙发啊 哈哈哈哈

想长胖的lmt：这是我第一次在网易云上评论 因为这首歌真的给了我一种幸福的感觉

DJ七度驸马：夏鑫 嫁给我吧

我的老婆是校花：不是阿发没房没车奋斗中，不为任何人的青春买单管你是阿花还是小芳

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦8435：看了那么多评论，你的话居然戳中泪点

LIYOUGUANG：昨天在榜姐微博下面留言了这首歌，晚上我打开微博收到了一个陌生小哥哥的几条语音。他给我唱了这首歌，很感动。听的时候莫名戳中泪点。希望陌生小哥哥找到自己的新娘阿花，健康快乐。

hehe姚：༼邓༙⃐仕༙⃐婧༙⃐・°☆

北方有仲夏：什么都会有的~

三月jmh：想要一场轰轰烈烈的感情，哪怕用尽所有力气，我还没到渴望安稳的年纪，不是吗

MelloneyChen：乱讲😂我大胡建人上大学普通话都重塑了

大龙猫啊啊啊：想听胡建人唱

对你有预谋：今天我们来一手正方形打野，哇！他是真皮沙发

DJ七度驸马：我也有个“阿花”。最近她很喜欢这首（新娘阿花），虽然我不是“旧爱志明”也不是“铭心阿忠”，但我只愿做“阿花”的“阿发”。大家可以帮我顶上去吗，我相信她会看到的，谢谢大家

小鳟鱼变成闪光的少女：纵是举案齐眉，到底意难平

劉一作：是阿花的故事 也是很多人的吧

然后呢丶嗯：@我应该是一阵疯

Gaily是大虫子：日推总是给我惊喜。二十多年了，没遇到阿钟阿志，但是我希望能在相亲之前遇到阿发，避免相亲的尴尬，又能有平淡的幸福。

不要把不甘心当作痴情：小姐姐27了大我两岁，笑的时候会眯起眼睛，是我喜欢的短发，爱吃肉，喜欢蓝天白云...她很会照顾人，但是我只想好好照顾她。

宁宁宁宁宁宁1705：也许到了最后也不一定非要嫁给爱情 少女的梦就留在昨天啦 我的梦里一直有你只不过是找一个人过剩下的生命 两个人都不会寂寞吧啦 平平淡淡一辈子

繁小花花花：这首歌唱出了我此生所愿

还她如今：小肚子好不好

是太阳啊我：同感

你李哥还是你李哥i：你是阿钟？

RosyMorn：这唱功绝了好喜欢

殊途怎么会同归呢：择一城终老，遇一人白首。挽一帘幽梦，许一世倾城。写一字决别，言一梦长眠。我倾尽一生，囚你无期。 择一人深爱，等一人终老。痴一人情深，留一世繁华。断一根琴弦，歌一曲离别。我背弃一切，共度朝夕。 《愿所有姑娘都嫁给爱情》

北秋bei1113：希望听到这首歌的那个人早点找到他的阿花

Hi-Journey：可能自己的自由度太高

瓶子Liu：发花分不清的人怎么唱

阿瓜啊c：超级吻合

咖啡要趁热喝：好吧

Hi-Journey：我只是觉得阿花顺从了家乡的习俗，从此过完一生

王小宇哈哈：不是旧爱王毛毛，也不是刻骨铭心的程康康，也不是爱了一阵的王亚东，想找个阿发，简单的过完一生，足矣。

咖啡要趁热喝：嗯自己有自己的想法，那你是怎样理解的

Hi-Journey：唉，还不如不听你说

咖啡要趁热喝：是的，结合生活实际理解

Hi-Journey：哦，还好吧。是你自己理解?

咖啡要趁热喝：阿花已经过了纯情少女的阶段，阿发有房还有车，虽然不一定有爱情，但喜欢还是有的。

Hi-Journey：为什么?

Wy--Li：爱情如果能这么简单就好了

我一定是把脑子忘路上了：不是旧爱，不是刻骨铭心

過港：真皮沙发哈哈哈哈哈哈想知道马老师听这首歌是什么表情

下雨天我想睡觉：日常打卡

一曲曲肝肠断：福建人好像有什么难言之隐

矜持郑：感觉这个会是自己将来的人生

咖啡要趁热喝：加油

咖啡要趁热喝：喜欢吧

一碗龙须面：永远的球迷

Ga迟：她有过两任前任，家里都反对。为了爱情她一直反抗，最后还是敌不过现实，分手了。去年她告诉我她去相亲了，家里介绍的，她累了，反抗不动了，也许父母是对的。前几天她说她要结婚了，和相亲的那个人。她说“他挺好的，对我很好。”我希望她可以幸福，祝福她新娘阿花，我十年的好朋友。

可爱的女流氓：听哭了

QiAyo：嗯 我也不能唱这首歌 虽然我四川人 绕口令！！！

奔放胡辣汤：你…… 猝不及防

赛泰迪：没有一个男的愿意当阿发啊

PINE_pine：我知道，结局对阿花来说还算不错的，但是，我还是忍不住眼泪，我不想不想真的不想成为阿花或许，我还做不到像阿花那样幸运，不能像她遇见一个踏实的人、能平淡白头偕老的人，可是，，真的想和真心爱的人在一起，不想最后无可奈何和另一个无可奈何的人度过余生

Hi-Journey：阿花喜欢阿发吗？

Shiny无归：感觉一首歌唱完了两人的一生

林一orange：少女的梦就留在昨天吧，眼泪当即就流出来了，所有关于爱情关于理想都尘归尘土归土，对生活的无奈感让我心里很难受

安小蓝：也对，也不对

爸爸170511：一定会有的

仅念：求有些陆地的不要来刷屏。理智

忧郁陈：“屏幕前的姑娘 愿你贪吃不胖 愿你懒惰不丑 愿你深情不被辜负”

GalaxyShineC：啊发啊发啊发~

一朵幽谷霸王喵：+1!觉得好好听

没心没肺233_：一位中意很久的女生在qq空间发了张听这首歌的图片，我曾追求过她，现在再想想，也不过只是过往云烟罢了。只要你幸福，过得比以前更好，我也就很满足了

戏子的自我独白：我朋友的叫我啊发😂

桐桐桐桐_话：那个剪的好好

不知名的鲸：爷爷今年84，奶奶40多岁就去世了，但每次爷爷一提到奶奶的时候，看他的笑容，就知道他们原来一定很相爱。

没故事的某雨：我的阿花呢

近视眼先生：糙了泥码

长_路：你求我

洪小姐点点点：比爱情重要

脱单了就好好学习：可是这样的男人早就被预定了

New牧羊人：我是男吖花

Mao辉娅：愿我们都努力不成为阿花，即使成为了也愿能遇到我们的阿发。

瑾年未语1120：明年已28 听完好有感触

非凡Bla：……现在真皮沙发是什么社会地位的标志了吗

Jadeite-Huang：后来故事发展也没差

小可闪闪的小幸福：作词作曲都是她，牛~

钢琴小猫：平平淡淡才是真 祝福各位找到自己的阿发

14朵向日葵：为什么欺负福建人？

楚怀瑾_v：必须能

九月旧酒：听一首歌 听一个故事

帐号已注销：我这辈子只爱潘懿德不管她是烦我讨厌我喜欢我我都喜欢她，她是我初恋，她和我是战友，是同学，在一起七个月了，我打了她，我不是人，我不是东西，我保证之后不会再动她一下，我希望和她和好如初，兄弟们鼓励我吧@KVCrystal 我不想让你喊别人大智障，更不想从你口中听出你喊别人老公

帐号已注销：我去医院，我奶奶快不行了我好难过

帐号已注销：你男朋友愿意放弃一切换回来你

帐号已注销：你就当我是狗，汪汪汪

帐号已注销：男女朋友不就是互相激励互相进步吗，到了最好的我们，我们却都转身离开

KVCrystal：和条狗在一起有感情他也不会咬我啊

帐号已注销：不正常我愿意改，我愿意改我愿意改，我不想爱情输给现实

鱼落雨：好平淡的一首歌

帐号已注销：我奶奶快不行了，如今我又失去了你，你理解我心中的痛楚吗，就算是和个狗在一起七个月也有感情啊也有余地啊

KVCrystal：打女朋友？正常？

帐号已注销：我不想妥协，我认为男女朋友就应该有男女朋友正常的生活，l

帐号已注销：我想要你，你是我的女朋友

帐号已注销：这不就是你想要的吗，你想要能宠你疼你，不允许他发一点牢骚，你这不是妥协是什么，我们刻骨铭心不还是输给了现实？

KVCrystal：你要的是个帮助你的奴隶还是女朋友

KVCrystal：这逻辑我服 你怎么认为我管不着 我问心无愧 你无愧吗？

帐号已注销：终于爱情输给了现实，这不是你想看到的

帐号已注销：你想要的只不过是疼你的，能宠你的，并不是你爱的你喜欢的互相喜欢的，妥协输给了婚姻和生活

帐号已注销：到最后爱情还是输给了婚姻，祝福你，也祝福我

小可闪闪的小幸福：这么暖心的歌

永恒的夏天97：嫁给我吧！阿花

wye的一些事：真皮沙发

TAT荣誉：为什么这首歌越听越伤心呢

五度菇凉：很感动

言佳1997：其实阿发也如此

小小喷子：等有了资格谈婚论嫁了，无论男女大多已经中年啦。啤酒肚和掉头发那都是时间决定的，没人能阻挡时间，没人能阻挡变老的步伐。。估计你的愿望不会是实现啦 节哀。。

小小喷子：那你得找个比你小个20岁的小男生啦。

xxxilesley：可是听来莫名有些心酸呐.....

走你一个嘿：刚梦见这首歌的评论都是推荐的暖心的电影。我选了其中一部叫《阿花和阿发》，和歌词不同的是他俩是各自去看电影的时候偶遇然后有了交集。阿发不帅，但是很有才华，阿花深深迷恋上了他。电影讲述了他俩的一生。梦里又感觉那其实是自己的一生。醒来后觉得好幸福。我知道这是梦但还是止不住开心呀

AJ60：马老师的学生都知道真皮沙发是什么

野荥：等我有资格结婚了
我要嫁给一个平易近人的男人
他没有大大的啤酒肚
没有地中海似的大光头
没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼
也没有莫名其妙就爆发的坏脾气
他要喜欢运动
充满男子气
他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得
他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

野荥：余生冲不出三尺人生

fz丫芽雅娅：第一次仔细看歌词突然很感触！最后的他不是曾经爱得死去活来的他！

小天使little：哪有心静自然凉，心凉了，人自然就凉了！

话说丶170：喜欢你的声音。。。。已成一种依赖

just_listen_s：你是真皮～沙发！

金玟岐-：哈哈哈发发发

兰花草ss：阿发，阿发，where are you?

陈禾酱：我都没有说过我爱你

陈禾酱：lsx我很爱你呀，你知不知道

六根清净ywl：贾丽冰，我喜欢你，喜欢你，喜欢

帐号已注销：不要被别人钻了空子，肆意诋毁我们，搞得我们好想在一起天理难容，有些人就喜欢拆散情侣，你有自己的观点，你要客观乐观的去分析

帐号已注销：骨气都是拆散情侣的借口

帐号已注销：两个人在一起过不在一起就用骨气去形容，你确定骨气可以用在这？因为骨气你开心吗，因为骨气你得到了什么，活人还能被尿憋死吗？

L-BEANs：金玟岐不火天理不容！

帐号已注销：好听点是骨气，说难听就是碍于面子放不下，我说过别因为面子错过一个最重要的人

帐号已注销：不要钻牛角尖，也请放下别人对待这件事的看法，你冷静下来，听听自己的想法，你是有独立思维的人，没必要别人说什么你就做什么，你是活给你自己看的，不是活给别人看的

帐号已注销：换个角度去看问题，原谅了别人也就原谅了自己，有什么事不是可以好好商量的

帐号已注销：真不甘心，我不是败给了你，我是败给了给你洗脑的人

_一丨-：听成了 那个人不是就爱志明啊 心里一颤

帐号已注销：想在一起就在一起，看上眼了想那么多其他的干啥，宁愿有骨气都要错过一个共同生活一辈子的人？留恋就说明喜欢，喜欢为什么不在一起？

帐号已注销：你不孤独，你有我

帐号已注销：什么叫有骨气，你被洗脑了，在一起和不在一起是用骨气定义的？潘潘，我感觉你被洗脑了，你冷静一下，想一想过去，还有你对骨气的定义，在一起不是没骨气，那是退一步放下架子，骨气要使用到恋爱上太见外

傲慢与偏见170502：其实我觉得要是新娘阿莎，这样就有沙发了。。。。。

傲慢与偏见170502：小心广东人吃了你！

Gambless：有人给我的生日歌

是王孺风：好美喔～

脑袋空空空想家：现在的我没房没车没真皮沙发，在为了牵她的手到老而努力

古吉丨：I will still like you

林溪维：真皮沙发

jljc：马老师偷梗怪！里是真皮沙发！

人瘦下来怎么都好看：可是我不甘心啊，我还是喜欢他

仰泳的兔子：你说的就是我，我是个程序员，不秃顶，爱运动，爱机车，身材没走样，可是被说的一无是处，其实只是不爱计较罢了

萨亚i：是不是想继承我蚂蚁花呗

莲子家的豆子：也许故事的开始不够美好，但是发展却是足够美好

威达尔在门外：阿，生活不只是妥协吧

刮腿毛的怪少女：以前我的少女心为自己 现在我的少女心为了腐

海棠依旧花正红：平平淡淡才是真

关耳朵人青：总会遇到的，是吗

WATER_刘小俗：下一首歌是不是阿兰与阿南的故事哈哈哈哈哈

哈密瓜摩西大：我希望未来的我能成为新娘阿花😊😊

six_god你值得拥有：当然是选择原谅她

Better-Live：看似平凡的幸福生活，不知道羡煞了多少人……

我的七星瓢虫睡裤：唱 一个故事

花卿歌_：我的昵称就是阿花🌸

Edison是你叫的吗：看到真皮沙发我就想到马老师了，你是真的皮。。

笙笙帆：听完后不想要少女的梦了，想要阿发和真皮沙发

等待花儿开：然而这才是大多数平凡人的现实吧！说不下去了。

低空飛掠：祝福他。她好幸福啊

just-for-the-right：阿花 你在哪儿

超人小肥羊：有房有车有真皮沙发才是刚需，爷们今天终于听懂了。

黄感生：新浪阿花？

核心玉米嗯：我除了唱歌不跑调别的没啥毛病😂😂😂

温爱言：我不敢说我的这份爱慕要比他们高明的哪里去，也有自知之明地深藏心底。可因为这份爱意，我每天都规律饮食，阅读，诚恳待人，摒弃丑陋与浅薄的行径和念头，用一颗尽可能洁净温热的心，来容纳纯白的你。

yocasei：可是我还在做梦啊

帐号已注销：没有轰轰烈烈只有平平淡淡，我会不甘心的。

老于捏：是我，真的

木木枯了又骷：有房有车有真皮沙发是基础 不管就爱还是刻骨铭心 这些都是不重要的

温公公：有道理

求深丶：还我封面的大胸

云雨无声：祝你早日找到你的幸运

海洋里的皮诺曹：我也想带入一下，可没故事.......

假行僧1995：都是啊花，不过一个是姑娘阿花，一个是小伙子花花。我爱的姑娘叫佳佳，我们分开了。但是我希望你能幸福，在未来的生活里找到属于你的阳光。我会在心底深处永远爱着你，祝福你也是真的。-----------沉就沉吧

夯夯夯夯：听得好想哭

夯夯夯夯：麦兜校长说： “算了吧” ，幼稚园学生念“算了吧”， “别想啦”， “别想啦”，“别搞这么多花样啦“，“别搞这么多花样啦”，这时候乔巴问：“校长，不想算了怎么办？”“不想算也得算了啊，别搞了，别搞这么多花样了”……

海事周杰伦：毛丹丹，祝福你

恰逢月落：日推

小桃气：昨天几个姑娘在KTV唱的，一路唱回宿舍

浪与大海：金大哥！！！

星雨微澜：我们都会带着自己的故事，然后遇见彼此

噜啦啦嘿哈：好听哇

哈酒嘞：我竟然做出来最后那个动作，还特别深情

非非非非非非常美丽的巨兔：啊发有真皮沙发？那他是真皮

坤心国王爱寿司：你说的对

小萝卜YUI：阿发也曾是另一个人的志明

苗圃_：我有一个朋友 期末考前他给我整理我烂到爆的英语笔记 一字一句的翻译 不开心的时候跟我甩几个段子逗得我哈哈哈哈 知道我上瘾王者一有空就带我凯瑞全场一个铂金拼命辅助白银 隔着462公里陪我去图书馆还得提醒我路上别玩手机要看路 他还说给自己准备的相册想填满之后送给我 对了 他暑假过来看我

好孩纸sha：阿花

狂草莓女：阿花这样挺好的啊 我希望我能也这样 大概我还不太会喜欢和爱吧 我觉得自己是一个挺薄情的人 是没遇到他的原因吗

我的头太大了：哈哈哈哈同桌我在这 你看到了吗

爱丽丝的Amy：这首歌比较火🔥啊

丶脚踏七色云彩：对不起，我恐婚。没有阿花，也没有真皮沙发。孤独挺好，不会失望，也不会有幸福。只是一个人，不去祸害另一个人。。。

我阿克苏：愿你早遇良人

Tiamo0603：能不能等一等在放弃

321花天狂骨：那首思美人兮循环了一遍又一遍，好喜欢这样舒服的声音。听着每日的推送，听了几句意识到应该是她了，点开一看果然是！希望她出越来越多好听的歌！

sweet小川页：呦，真皮沙发

守护我段的皮卡丘：那你要仔细地去想想平时他的为人 如果人品真的一般 你还是死心好了 🤔

看不到繁华就不会孤独：爱情里最残忍的事情，不是争吵，不是距离，也不是异地恋，是我满心欢喜计划着我们的未来的时候，你却计划着离开。

三月六七：有故事的

蓝智予他城：到底啊发还是啊花

我要去北极：祝福阿花，哈哈哈，也祝福我呀

王筱星：等我有资格结婚了～ 我要娶一个像提出这样要求的女人。因为我全部符合，她对生活也有追求

是盖世英雄：争不过朝夕 忘不了往昔

平安嘉乐：网易就是一本故事会。

周星ying：真皮沙发，李时珍的皮

赵振韩：他结婚了他说：岁数不小了该成家了，她结婚了她说：家里催的太紧了，他结婚了他说：她家条件很不错！我还单身对自己说：我一定把爱情娶回家！

相像i：能遇到阿花或阿发都挺不错的

莽粗粗哩mer：我想过的只是平平淡淡的日子，你的职业注定你的生活会起起伏伏波澜壮阔，因为爱你我什么都能忍，你心情不好骂我，我主动道歉。不知道自己这样对不对

宀木开旦里：听的我想结婚了，可是没有女盆友

小花一下冠可长于其：我想说，我是福建人，我要学这首歌~

小花一下冠可长于其：骑白马~

小花一下冠可长于其：我是福建人。

小花一下冠可长于其：当然可以

盛夏光年starry：不将就是真的很难吧，所以更多的人选择妥协

那些渐行渐远的年华：最近各种的不顺利，25岁的年纪可能也不算大，但是一直都遇不到合适的人，家里还是希望自己早点结婚，虽然自己的心里也做着少女梦，希望可以嫁给爱情，可是回到现实，我可能是下一个阿花吧！

海味小仙女：好啊好啊

唱的哪出戏：男默女泪

JJJJzzzzzz：妹子我要带你玩王者荣耀

海味小仙女：哈哈哈

穿dsp的叶良辰：阿发说:当然是选择原谅她

洒满阳光的你：愿我们一直都拥有少女梦 

温公公：感觉他在找备胎，感觉我被利用了

小一朵花：放过你 也放过自己

安笙666：福建人可以唱。

comicy：很有阿牛的感觉 对这种童谣式的歌没啥抵抗力

信仰67：祝福你🌹🌹🌹

信仰67：平平淡淡才是真

信仰67：祝福你

信仰67：有的人我这辈子也忘不掉，但不会影响我的生活

守护我段的皮卡丘：可是不是要分手吗 想开点有机会的🌚

温公公：我觉得我可能喜欢上他了，差点要表白的那种，可当他偶然间跟我说他要跟他女朋友分手的时候，我才知道原来他有女朋友，我不知道能用什么词来形容我的心情，很糟很气，郁闷了一天，不知道怎么缓解。。。

温公公：有一个男生，是学弟，在学校申请专利的时候认识的，之后交谈还挺愉快的，一起吃过饭，看过电影，相互帮忙做过课题。到后来我感觉我一直想找他聊天，自己有什么新奇的东西第一个想跟他分享，需要帮助的时候也是第一个想到的是他。身为工科女，我本是一个女汉子样的人，可在他面前我就变得依赖了。

脖子不长鹿：阿花和阿发

八月的二十六：阿发呀，我早就忘了他，可是你还没来啊

Serenee：在整个评论里，我只欣赏你，因为你装的逼和别人不一样，不过分，不浮夸，不做作，不高调，不张扬，你才是真正的逼神，尽管你装的很华丽，但是少了那么一丝朴实，没有给我焕然一新的感觉，如果再加入那么一丝朴实的话就无人能挡，我希望在国际装B总决赛的舞台上，看到焕然一新的你好吗？所以我给你yes!

笑口常开好彩自然来一：他要么是闲的无聊，要么就是喜欢上你了！

-他好像一条狗----：放过自己吧

终有春暖终会花开：封面跟个肚兜一样。

时间在流逝----：其实这样的生活都是大多数人的生活 这样也很好 是吧

JJJJzzzzzz：王者233333

Vesul：谢谢您嘞

注定孤独终老wo：哈哈，感谢我老妹，祝您越来越美丽！

Vesul：那我给你私信一个吧😂😂😂

注定孤独终老wo：别光心疼啊，老妹解药呢

Vesul：😂😂😂心疼你

掉线待机中：宠辱不惊 闲看庭前花开花落 去留无意 漫看天边云卷云舒

注定孤独终老wo：没有啊！

为美好的食物献上祝福：确定是普通朋友

Vesul：我想知道有人给你私信吗

苗圃_：我有一个普通朋友 期末考前他给我整理我烂到爆的英语笔记 一字一句的翻译 不开心的时候跟我甩几个段子逗得我哈哈哈哈 知道我上瘾王者一有空就带我凯瑞全场一个铂金拼命辅助白银 隔着462公里陪我去图书馆还得提醒我路上别玩手机要看路 他还说给自己准备的相册想填满之后送给我 对了 他暑假过来

人造的蠢卫星罓：透露着淡淡的忧伤...

孟佳杰小朋友_：我欠你一个家 和一身洁白的婚纱

玖梦倾城：这首歌的调和她的才华有限公司好像

Tequile：你要找个兵哥哥

碎碎i念：不懂

碎碎i念：球呢？怎么不见了？金哥，你的球呢？

明独孤：当然是选择原谅她啊

楼下餐馆王撕葱：啊发，你会原谅啊花吗？

明独孤：这阿发是老实人吧

我是哆啦A帅：朋友都说我很好，是个结婚好对象，可是谈恋爱你却不合适

眉骨温存：啥意思

银河系漫长的星云历险记：祝福她 祝福他

海味小仙女：想找个阿发一起打王者哈哈哈

欧皇酋长：主要是帅?

奥莉娅是我：目标这么明确，肯定找到那个他～祝福

青柠梅子：感觉和一首歌旋律很像，祝福她祝福她~~~有人知道吗？

JJJJzzzzzz：是真的真皮沙发

你好一个人的自己：不是无奈，是洒脱。毕竟如果不能继续轰轰烈烈，平静的才是真幸福

Joalthea：可是我就想要刻骨铭心，就要翘首颈望，就要小步紧跑，我年轻我乐意，不然多没意思啊。

Safiir：对湖建人表示同情

近视眼先生：去n马得

给花卷辫个花辫：一箪食，一壶浆，粗茶淡饭，一条狗，一只猫，儿女双全，跋山涉水，云游四方。有你，有我，才有家。

醉意岚杉：很暖

独狼LeoYANG：黑我大胡建？

铜镜映无鞋扎马尾：这歌，到底是欢快还是悲伤

95小公举：我还以为是胡辛束呢

JANEHUEIMAN：哈哈不准你这样说我们老实人

课文：阿花玩累了，找了个老实人阿发嫁了

胡杨戏：祝福她

掉线待机中：平平淡淡才是生活，

掉线待机中：想到飞屋环游记里面那对夫妇，从年轻到年老。

枯十二：阿花爱阿发 阿花阿发有个娃 娃叫着阿花和阿发 阿花阿发乐开花

YYX0707：你好吗？我又因为你失眠了。阿忠变心了，我要嫁人了，不想再想他，我爱他也狠他。

只是有点：大奶

I如鲸向海I：现在听这首歌 挺不是滋味的 我 会不会也是下一个阿花 也在等着我的阿发 就这样为了结婚而结婚

小兔子说她不在乎：那就这样吧，这种平平淡淡的给我来一个吧

1而你：呀呀呀 竟然会日推给我

1咿呀咿呀咿呀咿呀1：很幸福

十里春风捏：可怜可怜

蓝鸟啾啾-：@徐小小草

男神是马脸：太真实，仿佛看到了未来某天的自己。

Only于晓渔：扎心了，老铁

Cloverjy：祝胡她，新娘阿发~

Soloist--：回复@_李晴晴_:会的，祝福你！！

想注销：逮到一只同城

耳二又：没有喜欢的人 也没有人喜欢

风舒烟幕：她是阿花，可以我不是阿发。祝福他，祝福她

橙羽home：能把乡村狗血的恋情唱成小清新的感觉也是没谁了

十里春风捏：没有喜欢的人……没有人喜欢？

十里春风捏：我吗

王大娃啊：觉得阿花一样的女孩子 一辈子也是幸福的啊

HelloCurry_XU：我就是那种男生

叫35怎么样：房子车子真皮沙发，阿花要的是稳稳的幸福，不是飘忽不定的，轰轰烈烈的爱情，不知道你的未来属于谁，希望他在你68岁的时候可以5点起床为你去买一杯热气腾腾的豆浆

从前慢以后淡：我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。

牛筋面：说的就是我啊

吾言蹑轻风：少女的梦就寄存在昨天啦那些爱的代价扎成捧花抛出去换个新的她祝福她新娘阿花少女的梦就寄存在昨天啦那些爱的代价扎成捧花抛出去换个新的她 住新的家我也不是很懂，但是结婚都不是爱情，这是我听过最悲伤的事情。

李大侠heck：听着感觉好悲伤，为什么最后在一起的没有最初的激情

故去的梦：知道嫁给爱情是最美的，可是爱情能维持多久，之后还不是得变得合适才能过日子，

黑眼圈换理想1：厉害了

天真和烂漫：听得想哭

下架学姐i：最后一句突然泪目

你笑起来极好看：我的男朋友有个大大的肚子 但我却很喜欢 毕竟是我一把屎一把尿把他喂胖的

陌路花开丶小妖：我就满足一点，唱歌跑调还是很喜欢唱歌，就是不好听，也要很自信的唱给我喜欢的人听

冰宝壹拾柒：就服你

---当世界年纪还小的时候：有多少人是阿花和阿发，阿花其实又是何其幸运，能碰见阿发。

总有美女要害朕：你确定是初恋

水止珠：阿花到底幸不幸运 听这首歌该用什么样的心情听 是快乐的 还是悲伤的

没吹的头发有点乱：好苏~~

一个疯狂的小跟班：我靠，一群屌丝还有这么多故事

我是温衡-寻我言先生："这就是我们的以后""原来你听出了现实的味道"

小猴猴同学：一句真皮沙发把马老师的学生炸了出来

近视眼先生：cnmd

GM丶Oscar：时而觉得自己可能一个人到老，时而又向往爱情。希望遇到一个人，可以对她说，遇到你之前，我没想过结婚，遇到你之后，结婚这件事没想过别人。

喵喵呢_：刚开始的相亲，和我遇到的一模一样，只是我不是二十八

西红柿_番茄：阿花没有爱阿发，只是合适

滚来滚去的滚滚：你看，爱情又不是唯一的。又不是爱不上别人

呀哈呀吼：很开心的歌 听的莫名其妙的难受

守旧r人：很快就会遇到的

soawhat：初恋刻骨铭心，旧爱前任。不是你，也不是你

love-future：哪里有那么容易就遇到，怀抱希望就好了吧。

俞禾青：那就早点发现他，陪他一起成为阿发~

春风和夏：L 好久不想你了，有的时候就会呆呆的想如果我们真在一个学校是不是就算当不成情侣，也会是在短短人生中不会轻易忘记的人。可是没如果，就算改了志愿，你也没来。现在各自安好。好还是不好？

港风的港港风的风：这种人为鸡儿少

Mr-Paranea：程一观光团：现在参观的是阿发与阿花的旧宅

萌个腿er：在一起了吗？还爱吗？你们怎么样了呢？

近视眼先生：x你m

shadow-七：我想嫁给爱情，

熊-太-奇：我还有10年的时间努力成为阿发，希望到时阿花会出现！

穿跑鞋的姑凉：我啊

穿跑鞋的姑凉：哈哈

YiWen6223708232：今天本来我可以和他结婚的 第一次听这首歌就是他给我放的 还不停的问他是阿发 还是阿发 你谁都不是 是我的专属大老熊呢 可我不再可能是你的阿花了

孤独迷迭香：这个盘我接不起

梵谷嘎嘎：多少人都这样说，都觉得自己在乎，可却逼走了一个有一个，在乎而别人感受不到又和不在乎有什么区别

---missuJx：我希望未来女朋友是这样子滴，“面前有一堆好吃的，在好吃的和我之间只能选择一个，犹豫两秒，然后哭着选择我😂”

Z柚柚柚子：阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

手机用户45825：阿忠志明都结婚了 我还在等着我的阿发

love-future：可是我不想成为阿花🌸，怎么办？

无人岛上的长明灯：你不觉得有房有车有沙发的阿发，是现在大多数女性的择偶目标吗，哪怕阿发是一个没有一点情趣的人

我是星星的小太阳：我觉得我嘴里说的不在乎他，对他各种不满意，只是说说，心里并不是这样想的……

我是星星的小太阳：怎么样才算嫁给爱情？

哟梗：

哟梗：我，，程一哄你睡

AKA神奇宝贝：少女的梦就寄存在昨天把

是奥利奥的奥啊：少女的梦就寄存在昨天吧 

小miao小姐：一听这歌就在想我以后会不会相亲觉得还算合适，就这样了结了此生。

我是星星的小太阳：阿花还在成长啊～爱情怎么就那么难呀～总会有许多的摩擦与不满，却也会原谅他之所以会原谅，也许是因为心底深深的爱着他身边来来往往那么多新鲜的面孔，也只愿为他心如止水啊～

CHENLEIWEI：我在三十岁等你 阿花。

CHENLEIWEI：爱过就好

养一只看不见的猫：想起高中一个同学，外号也叫啊花

我说我叫喜糖：遇到喜欢的歌 就分享给你吧

俞禾青：应该吧

龙猫的坐骑才是猫：真心的祝福 但我还是不去了吧

龙猫的坐骑才是猫：兜兜转转 因为有你 整个高中变得特别幸福 听说她要为你披上洁白的婚纱了 记得我说过 如果我们以后结婚了 千万不要邀请对方 恩 你真的做到了 要幸福哦 虽然刚遇到的他不喜欢我 但我还是会很努力很努力的去幸福 你不用担心 希望你能知道我的祝福 恩 还是不要知道了---- Ln讨厌猫咪

丧失作为人的资格：在你不喜欢自己的时候，让我喜欢你吧。

丧失作为人的资格：tedium

絮灵笑倾：豆浆热热的开雾花……听这个歌我居然想家了……

TuMisterio：接盘侠

安静的考拉170418：普通话不好的怎么唱

love-future：是不是最终所有的阿花都会嫁给阿发？

阿娘还呆：她的歌大不大

嗨_你的益_达：对不起，瑛子，我想我是真的爱上你了

陶某某丶MY：今天520，希望我暗恋的你在外地能一切幸福顺心，也希望明年我这个时候不再是单身一人。嗯

沿宁：我不，我只想嫁给喜欢我我也喜欢他的人。

缪斯Coco：前女友就叫阿花 她要结婚了……

天生爱你丿：天生爱你i

2尽揽少女心：哈哈我也是，看来听程大大节目的人还真多

我骨头的棱角都很健康：阿花快要38 比我大六岁 两道沟的年龄差 可惜我不是阿发 陪着她 骑白马 看着她 泪眼花

21鼎：程一电台过来的，好听

小鲨鱼丨：嘿嘿，是啊

陳mubin的陳啊：哇 同城

大横按123：志明，阿忠，阿发

杜莎ll杜莎ll美杜莎：每个女人期待的幸福，好像阿花一切都是刚刚好。

mmmnihao：好像自己的心声 好怕

往前走的歪：我找到了，不知道你找到没有

个卷-：阿哈

我愿伸出圆手：玩累了找个老实人嫁了？

火龙果没有籽：你们老是黑我们胡建人

楚尉：嫁给爱情的人少啊

曾曾66661：如果非要从 现代人的角度来看，阿花可能是在外面玩累了，岁数也到了，然后找个有钱的过日子？？？

代号0746：我啊

代号0746：通过程一的动台而来的！你们也是吗？

太阳请晒黑我父母的白发da：羡慕阿花，终究是嫁人了。

太阳请晒黑我父母的白发da：+1

太阳请晒黑我父母的白发da：觉得说的甚好

丶三三三丶：没有人是从程一电台来的吗

DaHop-晉：胡建人专属歌曲~

XXXXXitsuh-：真好

你美的我不敢靠近：初恋结婚时，不知道为什么她离家哭时，我也哭了，只是躲在一旁偷偷的哭

我喜欢你傅颖发：

嘿刘大哈：我们终于成为了彼此回忆中的人啊，然后平安喜乐的度过此生。祝福她祝福她。

-青訸：祝hu她祝hu她～

SilentSay：去年的520是周五，有你。而明天又周五

LeraLynn：阿花

ll何宝荣：沙发

JASONHFENG：想太多你

JASONHFENG：福建人表示好忧伤

华丽丽的小号：五年的暗恋就这样结束了，没有幸福的结局，我爱的男孩，祝你幸福！

乖乖听话知道嘛：可能以后我也不会嫁给一个刻骨铭心的人吧

闫小小宁：女朋友小名就是阿花，希望能为你穿上洁白的纱

你像坏蛋：你愿意将就吗

胡狒狒：突然明白了…你的意思

likeKrisyeol：阿花为他穿上了洁白婚纱

叫35怎么样：28_68

子衿147：谢谢你，给男生指明了方向！

以華麗爾張揚之名審判自己：听着这些名字突然有种皇甫铁牛的感觉……

安心啊星：是啊，都值得拥有幸福啊，都值得

麦芽少年：嗯嗯

二波啊a：谢谢网易改掉了我熬夜的习惯，我现在都习惯通宵了😂

52赫兹鲸--：能

容陷爱吖：碌碌无为二十年，没有至爱志明也没有刻骨铭心的阿忠，但我觉得我以后肯定会有个阿发的，跟我平平淡淡过一生。

哈皮狗的呐喊：这就尴尬了

花枝丸A：因为程一喜欢上这首歌

王日成穴八目：我爱的人叫阿花～

Transparent-x：那些年少时的心猿意马，如今看起来就像是一个让人心酸的笑话

scumbag999：已经穿上了0

justCA：谢谢

哈皮狗的呐喊：高中时候喜欢上一个女孩，很幸福的高二就在一起，高三毕业，她去郑州念了大学，我留下复读。第二年，我去了她旁边的大学。在一起经历了五年四个月二十一天，大学毕业的前一个月，我们得感情终止了。现在的她，是不是也已经穿起了最漂亮的婚纱？？？

雾里小西瓜：😉

春天里的一朵花熊：祝福你。

春天里的一朵花熊：期待新娘阿花2✿✿ヽ(ﾟ▽ﾟ)ノ✿

习习复兮兮：还不是有车有房有真皮沙发

胡晓梦：同

Dracarys----：一样一样

_阿Moon：阿发有房有车有真皮沙发诶！！！羡慕！

justCA：已经过了耳听爱情的年纪，遇到了相亲的阿发，阿发不会说很多浪漫的话，但他为我做的早餐，熬的汤真的会开了花，祝福我们吧

w橘子小姐：可是这样的结局也未尝不是最好，只要能够遇到合适的人 又何必在意通过哪种方式？

一颗柠檬赵：少女的梦就寄存在昨天吧，人不能按自己的意愿去过一生的

刘LRB：希望你是阿发

若只如初见93：初恋结婚了，祝福他！

万岁不长寿：为什么和阿花走到最后的并不是刻骨铭心的阿忠和旧爱志明呢？
或许阿花嫁的不是爱情，而是嫁的婚姻本身吧。
若是这么想的话，其实也挺悲凉的。

夏天0803：所有的轰轰烈烈都会被平淡生活取代，平淡如水安之若素

ann-_-ann：突然觉得 看到熬粥的阿花 阿发会不会去喝几瓶啤酒 再去听一首《杀死那个石家庄人》…今日太丧

聚末：祝福他

西窗明月夜：所以你其实是被文章的内容影响了，先入为主罢了。

-路远余生长-：我叫我最宝贝的小祖宗 花花。她把这首歌分享给我说。是因为你叫我花花 我才觉得这首歌格外可爱。❤

青檀丶n：你是真皮沙发

我不是小编：爱情语录：一个人只有一个心脏，却有两个心房。一个住着快乐，一个住着悲伤。不要笑得太大声，不然会吵醒旁边的悲伤。那么欢乐呢？高声诉苦是否也会吵醒欢乐？不会。欢乐耳朵不好，它听不见隔壁房间的痛苦。

我是瓶汽水：祝福她，阿花，不知道自己最后是不是也是阿花。

-你是谁呀：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈福建人不能唱

旧时光里的长发：想要有爱，平平淡淡，安稳一生，是多么奢侈的事情~

呜啦哇呀：想起了昨天微博上热传的视频 目送爱的人出嫁自己哭的撕心裂肺

biubiubiubang都被注册了：阿fa

坤心国王爱寿司：看过网易云推的文章说金玟岐是典型科班出身的唱法，富有技巧但少个人特点。咬字又是学邓紫棋的，且不自己写歌，当初一首岁月神偷走红，此后便没什么好的作品出现。一直记得这段评论。因为很喜欢岁月神偷，翻了她所有的歌单，几乎全是cover，倒是有几首原唱，但都不喜欢，除了这一首

温酒煮茶Amber：可能最后阿花爱上了阿发。因为时光绵长，她爱上种花，他买的豆浆开了花。

stay-your-love：嘻嘻，发现了这首歌欠了一个生baby的阶段

13东氵工tinG：其实我想说那你要求也是很多啊

嘉廷：现在怎么样了

橘一伊琪：我叫阿花但没有阿发

丁祎的长颈鹿啊么么哒：我想要的从来都是你对我独一无二的好那种谁都可以有的关心我才不要如果需要很久才等的到，那就慢慢来好了反正还有大好年华

江小岛：到（二声）吃（轻声）

silenttimer：这种人很多，可真的来了你还会要么如果三言两语可以说得清道的明，那也就不叫缘分了，还有这个版本我看了好多遍了

我姓吃敖晁：最近喜欢这首歌喜欢的不得了感觉阿花好幸福呢 生活平平淡淡比轰轰烈烈更加真实

渔小点：好好好😌 拿小本本记上了

Ccccat1：听的好心酸

TiAmo_ai：谢谢

天气和我都刚好：305A的那个外号阿花的姑娘 愿你能和你的阿发幸福 虽然我喜欢叫你芬芬 大学生活过的太快 快的我还没来得及抓住 就没有了

summer要元气：好好赚钱

青塘沽蒂：可能最后都会变成阿花，少女的梦放在昨天，和合适的阿发平淡一生🎈

Dr_Cypher：阿花与阿华，哗啦啦啦。

_几分诗意：

象牙塔里太好：这其实是讲的很普通相亲到慢慢到老的故事 很平淡以为会有什么不一样的情节 到最后也没有出现 简单也有点遗憾也有点满足 她的声音好听🎈很美很平淡

仙女哇wa：我也是

rt关于后来：少女的梦就寄存在昨天吧 

你看啊这世界：酷

抱你在逆流人潮：有

Tonely丶：祝福她 不祝福他

LaMagc：怎么办我看到评论快要笑喷了哈哈哈哈哈

Forget方圆百里：奇怪的是我听哭了！

Jennica1：怎么感觉《爱情公寓》诺澜出现的时候有一段这个

账户不可描述：说不出哪里好，平凡也能感动的歌!

zaizai9595：轻快，感觉，最棒啦

喔喔你笑了_-：那个人不是旧爱志明啊也不是刻骨铭心的阿忠

若槿：我也二十八 家里也在催嫁 可以相亲没有遇到阿发

mxw0319：是个好的结局呢

小田切让小娇妻：不将就

二涛被占用了：

于六尺之下：这是悲剧还是喜剧？？？应该还是羡慕点，一旦自己过得还不如阿花

帐号已注销：少女的梦并不想寄存

czp_：给一个男的推这歌

森屿微央170508：少女的梦就寄存在昨天吧 那些懵懂的爱恋也随风而去吧 爱而不得 不如放手

森屿微央170508：刻骨铭心的阿忠和旧爱志明也会是别人的阿发很多时候并不是性格问题只是她是自己最渴望的人在她面前就像展现自己最温柔的一面到底还是不爱你啊

不守己：我想一生只爱一个人 我想我遇到了 那个少女的梦希望可以随着时间成真

招灾：我是阿花

sana渐渐：年轻的时候挣扎过后来只能接受了不能嫁给你，又能怎么办勒，祝好，都好

Mzh嘿：你是我的初恋，分手之后我选择做你的好朋友，当初我没有资格向你承诺什么，五年过去了，我心里还是被你一人牢牢占据，现在我只想合合适适，认认真真的娶你！做我的阿花，我想给你一个家。

汐iris：莫名想哭

尘埃里的残念：会有的

人生短短-_-急个球：阿花今年六十八，最近爱上了中华，老年人还是少抽烟比较健康

想当女巫的一只猫：到底是找个爱你的还是你爱的

大脑门儿女士：dao chi 第二声和轻声

被哈先生嫌弃的你：我就想知道那两个字怎么读😂😂小哥后面那两个

与你于久：祝福你

TiAmo_ai：我问我男朋友，遇见你的时候我已经有了旧爱志明，那你要不要做刻骨铭心的阿忠。他说要，然后接着说，我是你的阿忠，不会有阿发，我们会结婚，会生两个孩子，养你喜欢的狗，给你烧你喜欢的菜。所以我愿意用自己的感情和青春去赌一个不确定的未来。

Gara少年：所以阿花没有嫁给爱情啊，人这一辈子真的能遇到爱情吗，人这一辈子真的能嫁给爱情吗？

你傻啦吧唧吧：程一电台观光团

Bubles酱：看到好几个这个评论～～一模一样why？？

_几分诗意：程一的电台，然后找的这首歌。

歌儿很好听：我是糊建人，@Ծ‸Ծ

麻烦让一下：老太太非常皮

安静苦笑i：在这里

诗与南巷里：可我还是希望你们结婚是因为爱情而不是因为合适

过来我想要你：我们还是要心存念想会的祝福我们彼此都能嫁个爱情🙂

过来我想要你：有点小难过 可是 人生嘛就是这样啊

zh沉沉：大概还年轻，想到跟自己不喜欢的人结婚就难受的慌。我还是要努力嫁给爱情

过来我想要你：你当初最爱的不一定会是牵你的手共度余生 青春过后平淡的择一人可能不会是你的初恋 不是当初要死要活说我们一定要在一起的人 是那个岁月里留给你最合适的人

SEccaso：阿花

EmptyAnt：我们差三岁，但是我们在同一个城市打拼。谁也不知道未来怎样，但是一会儿我要去找她

YANG--_z：程一电台 观光 有么

HiKarii_：

小王子驯养了小狐狸：中午和男朋友一起吃饭，说我在听这个歌，他说昨晚他刚听了一遍，这首歌早就在他的喜欢里面！

王哥哥______：其实这首歌给我的感觉是伤感的 阿花并没有最爱的人在一起 现实的残酷 当然 也祝福阿花和阿发

Lucky--陆：如果我是阿花希望我的志明阿忠和阿发都是他

茶泡饭c：也许能够引起共鸣的歌 是我们现实中实现不了 或者 经历过的 愿每个人都活成自己想要的样子 愿每个人都被时光善待🌿

心动佳哥：而我只能祝福阿花和阿发

-金叶子：啊发嫁给了啊发

再也不叫彭小白了：🤝🤝

她他它1234：同感

可爱动人暴躁的少女：服你 三更半夜笑出声

少年好大呀：她叫我听的 因为外号就叫啊发 第一次听好想笑 分开后听😔😔😔

我的过包儿很尖：卧槽，我也是听成中华，然后跑回来页面看歌词

JefferyTsang_：想起陈奕迅的【张氏情歌】

江南丝带儿：王子不骑白马估计是开着宝马

cfhhhdds：看着歌词，听着歌，眼泪就下来了，莫名想哭，明明才二十出头的年纪，不知为什么就想成为阿花

钟离你啊：从程一叔那里过来的，很好听

知月_：杨阿花今天二十一、 还没有找到为他穿白纱的阿发、 但是阿花不怕、 阿花还有电视剧里的那些个他。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

cttTtT：好像我们福南人也唱不了。

再也不叫彭小白了：我已28，相亲时真的没有心跳，只有尴尬。还是尴尬……

你永远的天堂：你是真的皮～

麻烦让一下：阿花今年六十八，她最近爱上了中华

抱山傍酒少半钱：平淡中体会幸福，我们都会归于平淡。祝福她祝福她，你一定要过的幸福啊！我会眼中擒住泪水，你一定要过的比我幸福万倍！

我家大温拿：多么美好啊！两个人就这样平平淡淡一直到老，便是幸福。

Celine78：这大概是所有女孩儿期待中的Mr. Right。

薇徐：一年前单曲循环无数遍，至今记得那天的阳光，好想回到当时啊

下雨天我想睡觉：没谈过刻骨铭心的爱情 周围也不太可以接触到女生 我只想找到我的阿花 哪怕等我30岁

故事的小：我最好的一个朋友没有之一因为名字里带有一个花，我给她的备注就叫做阿花 ，应该是舍不得以前吧所以一直到现在都是单身，她说忘不掉他也不打算再谈恋爱，以后的一生就该是相亲吧。听这首歌就感觉在说她一样。祝福她

LsMengZ：谢谢啦

JankulistoLG：平淡是真。

神经半仙：这就是我想象中的爱情，不是嫁给物质，也不是嫁给外貌，而是嫁给能相濡以沫 相敬如宾的人。

胖萱你要瘦知道没：上次和一个福建伯伯讲话，他真的是说“出发”为“出花”的.非常可爱

十里春风捏：祝福你啊

LsMengZ：分享这首歌的当天晚上 脱单啦

白衬衫姑娘：那我们笑是哈哈哈，福建人会不会是发发发😂😂😂

白衬衫姑娘：希望多年后，我依旧如当初，不会感觉少女的梦就寄存在昨天吧。

黑猫Monica：有房有车还有真皮沙发，也能算粗茶淡饭？

笺帛：我想说我可以

Dddddddpk：以前想轰轰烈烈谈一场天长地久的恋爱， 现在想想 那时候真天真啊。 现在也想成为阿花，平平淡淡过一生，有个阿发。可是 阿发在哪呢

衬衫的价格不再是九镑十五便士：阿发在哪里？

何为网易：不能我们f h不分开

junoctober：我今年二十就觉得少女梦这样也不错了

A事事儿0715：向往的生活

三月之交：姑凉 你这个要求不简单啊

百事可乐firefly：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊

扛大刀的怪：两个人依偎在那沙发，看一看电影也聊聊八卦

5120134：你是真皮沙发

obsessedU：早安，昨晚梦见我和初恋和好了，真是狗血了

半个你_半个我：晚安(´-ωก`)晚安

Boniyeah：晚安吧.

Ah_ha_：爱你啊

Ah_ha_：那个人会是刻骨铭心的你啊

周坐家：你不用是盖世英雄也不用踏着七彩祥云，只要你有一颗打算跟我生活一辈子的心，就够了。

周坐家：什么时候来娶我

周坐家：

邪小澜：等你想结婚了

Swagan：Wuli 程一啊🙈

暴走咕嚕貓：如果有天你一貧如洗，我將是你最後的行李！

就是你了哈哈哈：真好

一叶无风安：fa♂Q

近视眼先生：我忍不住fafafafafa地笑了！

丢掉雨伞：程一小哥哥

Fairy慕妳：精辟

我是小小小晴妹：谁又有幸没有成了阿花，又成了阿花，为了爱情结婚又平平淡淡，安稳一生。

我是小小小晴妹：很多很多人最后都不是与自己最爱的人在一起，但很多人还是会倔强的不放手，相信奇迹会降临在自己的身上，我想和我的白马粗茶淡饭，我愿意等，等到毫无希望为止。

如如是只小鹌鹑：扎心了扎心了

Tiamo0603：看到她想到那是我的青春

老九七宝：@渔小点 你结婚的那天我给你唱这首歌歌

我的花裤衩居然：我总是假装熬夜，假装睡不着，因为那样子就可以跟你聊天，后来我们分开了，我熬夜的喜欢却也落下了

四兩先生：我会有房子车子和真皮沙发来娶你回家的

等我有空：你总是习惯熬夜，然后我也故意很晚都不睡，装作是和你一样睡不着，那样子就可以和你聊天了，可是你都不知道我都快要困死了。后来你走了，我熬夜的习惯却怎么都改不掉。

周怂怂：后来故事发展也没差，阿花为他穿上洁白的纱。

你喜欢吃青椒吗c：你是真皮沙发

cassiel1126：三生有幸

满天都是少女星：何其不幸成为阿花，少女的梦早已搁浅；何其有幸成为阿花，跌跌撞撞最后仍能换来一个稳定平淡的新生活，生活不就是平淡安稳的柴米油盐酱醋茶嘛

小刺猬-001：我还在等你

菲林不爱吃香菜：我愿意做你的阿发 从十八到六十八

Ssless-：祝你做个幸福的新娘啊

Rayna沙：是说婚姻可以没有爱情，
是说即使相亲也没关系，
是说爱就是回归平淡，
是说这就是生活呀
是说，收起少发梦
满尽伤感

L叮咚叮_哩：差点把这歌转给一新婚小姐姐，可怕～

彭小熹：一首歌，一个故事.

彭小熹：我正在努力，让我的初恋知道，我很优秀，不会让他的青春白过.

我想有个阳光的笑：致前任

后者摇也：同城您好

XierPink：哥哥从小爱叫我阿花

韶小胥：这种淡淡的幸福让人不禁微笑，阿花阿发好难读

小小小娇吖吖吖：我不是阿花，因为我会嫁给最初的他

七分旖旎：可能每个人都是阿花和阿发 现实适合的那个人或许也不错

一个在校大学生背井离乡之路：种猪还是西安的？同城阿

民谣-平生欢：祝福她，祝福她，可惜我不是阿花

lin12138_12138：志明会有春娇 阿忠也会有阿美。

伊利小白鼠：我总是听成阿尔法，没毛病

原来美丽的远方不及你身旁：跟我一样

原来美丽的远方不及你身旁：刚刚朋友推荐给我听的，听的时候我居然想哭

我最心爱的姑娘123：我爱他

差点成为陳子秋的陈秋子小姐：阿花和阿发绝对是在欺负胡健的宝宝们

Snow_kiwi：阿忠是谁

月半西西酱：我的闺蜜叫小花姑娘，每天都单曲循环的她也不知道能不能看到这个评论。嘿，你一定会过得像阿发一样的人的。别哭啊，大不了以后我们一起去养老院咯，一起洒脱老去。

王打野77：今年28

钧钧sama：厉害了

百德啊：再轰轰烈烈的过去到头来也要被现实打败，你的王子不会骑着白马！

最可爱的坚果君：这样也不差，平淡的幸福罢了

名字不是因为任何人：大哥说她今年没分手就九年了，她说，我们最后都会成为阿花。

VASN：多好的赞数啊，1213，一爱一生。

舞姬百褶裙_：好奇 为什么说是在欺负你们？看不懂

麓死森深：就服你

吕芙伶：不愿成为啊花，宁愿孤老一生啊与自己相伴一生的人初次见面没有面红心跳是一件多么悲催的事情啊

爱吃榴莲的学姐：没有志明 没有阿忠 也没有阿发 幸好还拥有着少女的梦啊💓

我的天空不下雨丶：阿路今年二十五。家人催他谈婚论嫁~

笑听孟婆说风凉：没有志明，没有阿忠，也没有阿发

钟念生：比如，"福建"，那么福建人会说"胡建"。qwq应该是这样的！

柚花香d：娓娓道来的暖心小故事

爱吃肉的董小姐：在肯德基听到了，当时就听歌识曲了

可能在等你：h还有f

skullpai：一首在厕所发现的歌

野也野：有故事～阿发一枚么

钧钧sama：福建人哪两个音不分啊？福建的告诉我一下呗

我只喜欢逗号：让少女的梦寄存于昨天吧，那些爱的代价就扎成捧花，原来年少时的青春故事，阿花在平淡中有幸福平淡中生活，有苦，有甜，有梦，有实现，这应该是最合适的年纪嫁个最稳妥的人我怎么有些许遗憾，

hello是我哟：太同意了！两个人能有相似的欣赏取向是多么难得的事

奔小放丶：曾经我也幻想和你走进婚姻的殿堂，但现在已变为曾经，变成幻想了

可能在等你：最温暖的就是最后四句话，仿佛看到了一生。美好平静

-Lxx402-：这歌跟胡建人有啥关系……

夏天的西瓜呀呀：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧…

杨小悦悦：今天家里给介绍了第六个回族男生，心累还有一年毕业，现在愁的不该是毕业和找工作嘛

嗜雪魔：阿花是我们班主任名字😂

北方西门庆：好好过你的 总会遇见对的人

腾龙殿主：这个理由好像没有什么瑕疵

赛泰迪：阿花别坑阿发了。。。

哈哈哈lllllllllll：唉，我就是反抗一下，讨厌他们总说该结婚了该结婚了。好想催着交作业一样

leekLS：所以说我还有4年遇到阿发，但我不是阿花

北方西门庆：我也这样想的 莫名的默契

太子要登基：好像我的自我介绍

大芒果和小面包：后来故事发展也没差那个人不是旧爱志明呀也不是刻骨铭心的阿忠啊"听出对现实的无奈呀看到与你相像的人还是会心跳漏拍想到你还是会难过呀路还是要向前走只能在心里偷偷想一想你啦祝福她祝福他

超正常患者：别这么指名道姓的说我

光怪陸離美少女：我的阿发什么时候出现啊

Syihui：怎么说

DDDDymo：从一个男性的角度来回答一下：这样的男人，没有

麦斯流：听着它，我哭啦。

蓝白没文化：阿发今年28

青羽feareen：我们福南人也唱不了

Rowlyne：为胡建人正名，新娘阿发这么简单的歌你们凭什么说我们唱不了？？

葳蕤咩：总记得这首歌是谢春花的 我有一个金玟岐的歌单 还有个谢春花的歌单 老是跑到谢春花那个歌单里找这首歌我是不是没救了

______安生：学过不少撩妹技巧，也交过不少女票，也曾坠入深渊，对爱情不再抱有任何希望，自信认为自己可以心如止水，诚然，此后4年风轻云淡，各种女孩，各种话题，各种场合，我都能从容面对，侃侃而谈，直到我听完你的故事，然后，哑口无言，我知道这次，我可能又要栽了，

马尾辫儿：今年二十八，爱的人都离开了我，只是累了，是不是少女的梦真的该寄存在昨天，找一个适合的人结婚。。。。

一颗番茄啊：福建人是唱不了这首歌的(才不会告诉你我试过

RHL-nomy：就是受不了岐姐的声音！

戚囍吧：今年23，已经开始想遇到阿发，为什么阿忠和志明不能变阿发，不想把少女的梦寄存在昨天啊

梁绪-：美丽的外表千篇一律，可爱的灵魂万里挑一，愿所有的阿花都能嫁给阿发！

梁绪-：就算王子不是骑着白马，也值得拥有幸福啊！

像少年啦飞驰y：最喜欢这里面的两句，祝福她祝福她

Fairy慕妳：忘记写了

李凩达：没有面红心跳只是尴尬，阿发不是阿花最爱的那个人，她没和志明在一起。选择了平平淡淡的生活。

Cassie-yu：这首歌莫名给人一种幸福感

风筝里的风：服说 福建人会分的！啊花 啊发 啊发 啊发 啊发………？？？？？？

兔子森先生：志明阿忠可能确实是心中的最爱，但是最适合你的陪你走完一生是阿发——致那些年我们遗失的青葱男孩或女孩

空巢青年831143：福建人，啊发？啊花 花？发？发？花？

八月的summer：今年28.没见过志明，也没遇见阿忠～被心理学老师当堂教育:你这是不正常的！还不赶紧去谈恋爱！哈哈哈哈～～～好想回问一句:老师，如果恋爱了，考研能加分吗？

唐景琪：知足常乐

Sejaw：总觉得喜欢和爱是不同的 不过别人的婚姻 不可评价 如鱼饮水 冷暖自知 幸福就好

无痕_lm：昨晚听了一个福建人唱了这首歌来搜的

穆易呐：4月6日前我以为她是阿花

腾龙殿主：可能你们胡建人欺负过金大哥吧😂

魏溶_：我知道你每天大概8点10从小区出来上班，有好几次我也走在那条路上，我就远远看着你的背影，我想加快脚步追上你，也是徒劳，可能你是我无法企及的风景，你对感情是很无奈吧，我也是啊！可你不能拯救我的无奈，因为你拯救了我的无奈，你就无奈了，可是我爱你，我不想你是阿花，我想你幸福快乐

南方姑娘babya：我要毕业了 我不能再喜欢你了 所以我不会再主动找你了

_xiaofu：看着他，骑白马，看着她，穿白纱，祝福他，祝福她。

终念__：哇 突然发现我好多喜欢的歌评论里面都有你的身影

昆明市扫黄打非办：我是阿花

在漫游：感觉对胡建人充满了伤害，我是东北女孩，男票是福建人。最喜欢重复他说话，然后看他像个孩子一样撇着嘴说我欺负人。

-王俊凯女朋友：唉 一切都会好的

yoyomiya欧：一个人的时候很寂寞 有人来靠近又惶恐 说到底 低质量的相处不如高质量的单身

Q小太阳呀：那真是太巧了

E50成了碰碰车：没有心跳何必牵手？

diamond0705：听这首歌 就像过完了一生

就叫我卢大大吧：这就是人生啊！💔

Moomach：

不会唱歌l：薛之谦铁粉

惧離_：没有王冠，没有白马，只想着能让你，让我们未来的家幸福~

惧離_：我想，这也是我想成为的男人~

也夏子123：未来太远了，现实等不及啊

Moscaassassina：哈哈哈哈 笑死了 我最近外号就是阿花啊

天堂雨下：能 你会遇到的 在不久的未来

YearnYan："世界上除了相互喜欢，其他的喜欢都是伤害。

也夏子123：唉，难道这辈子不能谈一次恋爱就要直接结婚了吗？

钰小崚：我和一个男生的歌单很相似，可是，因为种种原因，我大概只能喜欢他到这了吧

王小北不爱喝酸奶了：我不想嫁给阿发 我想嫁给你

格格机灵巫：😀

自然阿_：真皮沙发跳戏了

爱吃落苏的陈小姐：祝福他

共跳一支爱摆舞：一生之中一定会遇到某个人，他打破你的原则，成为你的例外，成就你全世界的幸福！

曾经有梦丶：我有真皮沙发，谁跟我走！

鲸鱼9：大学四年 我一直喜欢的人 今天结婚了 祝福他 四年不长 不过是半个青春的时间 今天我的青春结束了 祝福他

糖风刀tangfengdao：哎呀，可是还没遇见志明和阿忠啊

summerxiang：其实吧，这个要求很高了

有小熊陪撤退看月亮：@啾咪cry

Er了：嘤嘤嘤，江西的我也唱不了🙃🙃🙃

子衿上的悠心：阿花偶尔也会觉得遗憾吧

警同学：这不是在说我吗

正确的呼吸方式：谁说的，我什么都没有

icy_0707：找阿花呀～

就是杨阿杨：感觉自己以后也会找个阿发！也很好啊！幸福就很好啊

沐清渔：有啊

茴香小酒馆Ace：这首歌听的姑娘们好心痛啊

小白楊995：我叫钟华，等到阿花爱上我的时候她已经68岁

Leslie惊梦：歌写的真好

考研提神醒脑神器：这个姑娘做词做曲，好棒啊，以前只知道她那首火了的岁月神偷，以为烂大街的歌得歌手一般不太有自己的态度，没想到现在听了她好多歌，我错了

当年路人：球迷呢

黄东娴nl：发发

小小小小西瓜籽：听到“少女的梦就寄存在昨天啦”突然泪目

奈何jun：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊。

随意叫吧还没想好名字：少女的梦就寄存在昨天啦！！！这句歌词听着让人心碎无奈

春熙明目夏河：现在应该没有父母逼婚的了吧？

Lee葭菇娘：一生一世不过转眼一霎，结伴同行吧！

沐清渔：我没到二十二啊，我不想结婚，妈妈

Lee葭菇娘：

Lee葭菇娘：不知为何，听第一遍觉得旋律很新奇，听第二遍看着歌词感觉很心酸眼泪在打颤

嚯妮妮：听到最后，竟热泪盈眶

莫违期：我湖南人，也不太敢唱的。。

wu哥窟：我胡建人表示不胡气

你知道个屁阿：在肯德基兼职发呆的时候：”就算王子不是骑着白马“

玛卡西online：作为一个完美避开你的要求的男孩，还是也觉得要祝福你啦😄～

神经病少女日常：我觉得在这个故事里阿花和阿发一定也是相爱的，虽然开始的不算好吧

民咕咕的小77：可是可是我还是想要嫁给让我脸红心跳不尴尬的人

stedamon：少年的英雄梦呢，感觉对男的不公平

我的心是蓝色-：你是真皮沙发。

与君长命无绝衰：改改我走了..

屿栀-：“少女的梦就寄存在昨天啦”

__阿拉花：

许嵩的右腿毛-我是很寒：听着难受 妥协的阿花 也许平平淡淡才是真 但现在的我领悟不了

十七个梦：哈哈哈，懂了懂了。

我才是橙子：有些人看评论是觉得非，觉得做 ，为什么自己听歌就没那么多的话说，你们就一大堆故事，我要告诉你们的是，我怎么知道，我也很无奈啊

mosxe：不奢求轰轰烈烈的爱情了，只喜欢可以拥有平淡的幸福。 ―― 20岁的我

好雉灰：真的是，可爱又忧伤的一首歌啊

考完cpa再换吧：所以有时侯是不是我们可以去感受另一种幸福呢

李鹿米夕：多巧～绰号刚好是这两个，阿花和阿发

某zhou：h 与 f不分，比如说：老虎读lao fu

十七个梦：what？

某zhou：h f 

絮灵笑倾：多么温馨的一首歌啊，我怎么也还胡福不分了

十八-妹：扎心了老铁

久痣：最后结婚的不一定是最爱的，但愿是最合适的。安稳过完这一生

来份青年晚报：结局很好啊

GulityCrown：听着听着就笑了，笑着笑着就哭了。

camilledeMilleetuneNuits_：阿斯叔叔今年二十啊

少年诗：能做到这样的已经很不平凡了

忈狗：可这不就是人生

__阿拉花：谁也不知道阿花到底爱不爱阿发 所有的一切都按照预定好的路走下去 倒也圆满倒也幸福 只是偶尔想起来 难免会有一些些遗憾罢了

三晴：已经第二次有人推荐这首歌给我啦 恰好是我和男票的名字 嘻嘻嘻 @李发发 连年纪也是一样也 人生充满了喜悦的巧合

小布达呀：可我好怕阿花不爱他

MaxKz：歌太幸福不敢下载

Ruusunpunainen：看来你长得不怎么

一个小朋友呀__：阿花今年一十八~

心灵之金：这歌听了不下五十遍 越听越是这感觉。。。。志铭和阿中

迷鹿大叔：好听咯

啊女王大人：再见，阿发。

你们狐狸哥：妈的，应该就是差一套真皮沙发了～

那是丢丢呀：越听越难受，这明明是首很暖的歌

他说那是谁___：你在说什么？我怎么看不懂啊。

嗅到鱼的猫：什么叫中出啊？

大王大王快醒醒：吴庆宝垃圾

fly7：为什么要用等价去交换 再说人家要求也不高啊

壮士壮壮壮：少女的梦就寄存在昨天吧

注定孤独终老wo：不解释

十七个梦：为什么这么说？

Ruusunpunainen：你何来的自信说这话

注定孤独终老wo：那就把你男炮修了吧

Ruusunpunainen：已有男票，请你绕道

没头脑丨：那你能给他什么呢？

注定孤独终老wo：头像就是我啊，哈哈

愿甘之如饴：这是首押韵的绕口令么
哈哈哈哈

馬小明大帅哥：公主也不一定要穿水晶鞋，王子也不一定要骑白马

他说那是谁___：福建人快来，你们中出了一个内奸。

逆水流帆：生在福建，祖籍广东。奈我何?

他说那是谁___：哈哈哈，广东人快来，我找到一个福建人。

丁大彪：你是真皮沙发！

他说那是谁___：我觉得你们听这首歌都没在重点，TM的封面不对啊，把我们球迷后援会至于何处。

先认真你就输了：划重点，阿发有房有车子还有真皮沙发

辣辣喽：扎心了

生命难得拥有-：阿发:当然是选择原谅她了

一蓑烟雨I任平生：祝福她，祝福她

注定孤独终老wo：慢慢培养呗！

Ruusunpunainen：喜欢你的头像和网名，不喜欢你

阿瑜要长高：你在这不要这样😂去虎扑步行街

心灵之金：接盘侠阿发。。。。。

喵_麻团：相伴一生的可能不是最爱的人，而是那个适合的人。

喵_麻团：嗯。

注定孤独终老wo：喜欢就来撩我啊

Ruusunpunainen：我说你的😂😂

注定孤独终老wo：不带自夸的啊

Ruusunpunainen：喜欢这个头像和这个网名😂😂

hipyjmj：我只知道我是真的喜欢你，何冰怡！

怎么要回来：阿发就是接盘侠

废饼一只：只有我觉得封面有一只眼睛吗

倔强的Carol：阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

唯有孤独久伴：看那人好像一条狗啊

所爱隔山海丨：好像做一条狗，这种她就能从我摇动的尾巴看出见到她时，我有多开心

逆水流帆：我是福建人，然而把这首歌唱到了决赛

紫话筒：阿花是你是我是身边的某个她

aGIYooo：日推

Erren_croft：阿发是真皮沙发

boobany_jijiji：不是我说，我就是想问，在婚礼上唱这首歌真得没毛病么？

刘宇吃粑粑：正好我的外号就叫阿花

我想笨拙地生活：很喜欢你的那句：曾经爱她是真的，现在的祝福也是真的

那是丢丢呀：我被别人安利过来的歌

心底长满青苔：朱茵说： 无论你碰见的那段爱是怎样 都要对得起自己 要奋不顾身地爱一次 跌到满身都是血 骨头都碎了 都没关系 因为这样才能置之死地而后生

查-查ooo：一见倾心

Jassons：金玟岐

爬死开：厉害了

梦断青：别等，一辈子好短的，🙃

风居住的JIE道：最可怕的是，听歌的人对号入座了

疯狂美丽的小怪物：真的是这种感觉耶

长脖子树：美美哒

小纯学弟：笔芯！！！！

疯狂美丽的小怪物：唯有套路得人心呀

叶雨涟：你以为她没有嫁给爱情，又怎知她没有嫁给爱情呢，一辈子的陪伴又怎会不是爱情。子非鱼焉知鱼之乐

一路清唱：你说的这种男人很难找到女朋友，因为你说的我都能对号入座，除了倒数第二条

陆八开：发现一个惊悚的事，每句歌词最后一个字 音都有a

鲸向海1：其实挺浪漫的

fafa的小仙女：说不定这样平平淡淡也是幸福呢

fafa的小仙女：begin again 歌曲改变人生

Claralinn：现实可能真如小说狗血 如果有阿花的未来，那也是幸福的吧

忙起来吧223：如果阿发没有房子，没有车子，也没有真皮沙发呢？

咻咻咻得：送你上去

咻咻咻得：多少人说跟谁结果都一样 大概因为不跟某个人在一起 其他的谁都无所谓吧

鸵鸟学姐丶：真好，想嫁的人是那个时刻担心我心情不好的人，真好，能留在你身边，过着快乐简单的小日子，人生就该如此啊，哪用那么多痛彻心扉与大彻大悟，你难过的时候有人给你一个明朗的笑，然后告诉你别怕！有我！就够了@小纯学弟

你是光Max：结发同行吧

哇好美丽：khuntoria forever

Gemma_Gao：有时候喜欢轰轰烈烈。偶尔也羡慕平平淡淡

药里有巧克力：祝福他

冷颜冷雨冷了心：祝你别像紫霞那样猜对一半

帐号已注销：想知道刻骨铭心的阿忠出自什么 谢谢

ZeeeG_：弗兰人了

JenkinSong：我是你的球迷啊！不知道这条评论她会不会看见

江念喻：经历了太多的风风雨雨才知道平淡安稳最难得.

你生命中的一过客：人家有房有车有沙发，而我没钱没权没本事。可惜了，只能祝福她。

你会不会记住我：我的天，为什么现在才听到这首歌

-差不多先生-LX：真皮沙发

借我一点星星的光：没有哪个男人刚结婚的时候就有大大的啤酒肚和地中海似的的光头

桔子思物：祝福她

wzdcOvO：真滴好听

李逍遥公子师父：一首歌唱尽了一辈子的平凡和非凡 唱完一首歌仿佛经历了一遍人生

西瓜嫁给了夏天：每句话最后的韵脚都是a

一根懒鸭脖：

戴呆呆呆里个呆：阿芳要和阿明订婚啦！

示羊禾口：对，还我金玟岐

捌号同学777：思春期。

她像云：听这首歌..我的少年心都爆发了

大琴Nia_IX：遇见一，即一生。晚安。

zzzyo-：歌词不能再押韵，开雾花～就像吃火锅眼镜上的花吧

Grape_Juice_：还有人皮沙发

我们都要学会长大：哈哈哈，我也缺呢

一颗特立独行的山楂丸子：好听

南山街道古巨基：怎么变群星嘞？

翟风：欺负我们胡建人是吧！

Karroy啊：为什么变成群星了呢？

LosRanger：所以故事讲的是一个女生没有和喜欢的白马王子在一起，最后看破红尘和没有白马的老实人在一起了。那么问题来了，老实人犯了什么错？

注定孤独终老wo：没有可以假装有啊

biggsweet：有两人麻将?

注定孤独终老wo：是啊，两人麻将缺一呀

biggsweet：一……一缺三吧

biggsweet：为什么都是在KFC来的，什么梗?

biggsweet：稳

注定孤独终老wo：三缺一

注定孤独终老wo：真来了啊

biggsweet：来了来了

注定孤独终老wo：如果有女孩子 身高1.5以上，1.65以下， 脾气好 年龄九零后请私信给我 最好你主动一下 我正缺对象呢，如果合适的话那……记得私信给我哦。是真的，仙女们来吧，北方的姑娘最好咯

早睡身体好明天还要起早：我不管 我要和初恋结婚

兔小萌的橘子汽水：就等着剧情反转呢 没想到最后不是阿花爱上“中华”啊 果然是故事里的爱情

Leo_思念安宁：<。)#)))≦

Sunkkkkkkkkk：6699

银字笙调丶心字香烧：还有真皮沙发，马老师的学生举手

星放入眸：泪点低啊

小王同志大号：这不是说的我吗 对 就是我

Addictiver：他娶了阿花 我还悄悄地喜欢他 祝福他，祝福她。

甘蔗甘蔗甘蔗：等我的阿发也有钱有房有皮沙发的时候我们就为他披上白沙啦

工口王师傅：好苛刻的条件

三茶少年：我有一条特别符合喜欢唱歌但是走调

是不如诗阿：要听哭，居然能听哭

只叹当年：好漂亮的小姐姐

飞来飞去的的山哥：阿爸今年二十八 家人催他谈婚论嫁 相亲对象他叫做阿妈 有房有车子还有真皮沙发 玛德还有听成这样的么！

前仆而后继：为什么 我们 福建人 就唱不了 不是所有 福建人 都普通话不好 

它呆坐于肥胖里：花生

冤缘远怨-：阿涛和阿琬

带眼镜的猫-：你这说的不就是我吗

MissTomatoooo：阿花（hua）和阿发（fa），阿欢（huan）和阿帆（fan）

醉别江楼：进入我

壹生：看到金玟岐总是想到球，我是不是病了

壹生：福南人

万琪Aha：发没发现，每句后面的音都是a

尐觜：难道就没有人看懂歌词吗，阿花和阿发都没有和最爱的人在一起

Alessia--：只有我一个人觉得声音很像赵薇吗

暗蛇色：婚礼就用它了

等la：哈哈哈哈

JayVvv：金小姐,球场有雾,让我这等球迷如何是好

帐号已注销：有多少人年纪到了，却嫁给了命运

杜过杜：怕以后找个人随便嫁 心累

爱学习的90后：我计划好了我们度过一生的一步一步所有的事情：告白，恋爱，婚礼，孩子，老去，死亡。然而我现在连第一步都不敢迈出去。

甜小花儿：阿花是很多人心目中的阿花。还没到二十八，我也想成为阿花。你不用羡慕阿花，其实你就是阿花。

-5994：???湖南人发音不准吗?我唱给你听?

我叫阿佳：打破6666

莫三十：我要6

小猴子ya：不知道我有没有这样的幸运了

慕桑白日梦女：单曲循环好久越听越想哭🙂

绿色河马：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚

空知大魔王：@Whale_WANG

拒绝不融化的冰：你这段评论很感人

stH5：好喜欢这个前奏的特殊音色啊

徐三月阿：这首歌湖南人能唱不能唱

CAFFNeaL：真皮沙发

到处丢东西：董运昌大大

要失去才懂珍惜：十七岁在一起那时你是个美好的爱运动的少年阿今年二十三岁可你变成了一个小胖子那又怎么样呢我们还是要结婚了

一樽酒饮罢：是啊 可她不想和我到殿堂了啊

eason12138666：她最近爱上了中华……

哈哈哈的Liu：你是真皮沙发

zhagenbart：我俩都是90年的，一直异地，分了又合合了又分分了又合，断断续续七年了，这一年一直吵架闹情绪，最近又要分手，我真的好累了，或许是我不够好吧，我好想她能理解我，她喜欢一直被呵护，我的傻丫头，我舍不得

美少女彤：曾经听这首歌我幻想过我和你的未来，如今，毫无征兆的你就微信短信不回，电话不接，我不知道发生了什么我也没有想到任何理由会让你这样做，我实在想不通，为什么从好好的你突然就能狠下心变成陌生人，我什么都不知道，我只想等你能给我一个理由，我只知道我在卑微的等你的回复

学院孤岛：豆酒热热的开雾花

帐号已注销：祝福她，祝福她。就算王子不叫西瓜。

元气少女-jackson：看着歌词好想哭

奔跑小人物：谁再说球迷，我让他直播日3档电风扇

也个个个飞飞扬：平平淡淡才是真

傻子哦9527：阿花阿发生的孩子叫啥？

黑喵子：曾经放话30岁前不结婚的姐姐，男朋友求婚时感动的稀里哗啦。婚礼前突击减了16斤，穿婚纱的那一刻简直美哭了！！幸福真的是缘分，不是计划❤

丸子再瘦还是圆的：祝福我的阿忠呀

听海无声0712：为什么现在就没资格结婚呢？结婚还需要什么资格吗姑娘？

登等灯瞪：这才是我以为的小确幸

晚风还是夏天滴难忘：那就是老实人的高级叫法

难凉热血z：哈哈哈

锐化2017：会的

落日熔金0823：开始承认对生活的妥协了，我们最终大多数人都和那个不会脸红，不会心跳加速的人牵手了。合适也许也未尝不是种幸福。

竹娘：啧………………阿花的年纪 除了工作加班就是不停地被喊来喊去相亲……最可怕的是已经不知道遇到的人是真的是对的 还是自己已经渐渐开始妥协了

水煮牛肉0728：留名

银河silver：阿花和阿发好幸运啊！羡慕……

方小远：好心酸，阿花真的喜欢阿发嘛？他们真的会幸福吗？

直球girl：你会成为谁的阿发？我又会成为谁的阿花？

卖巫婆的小火柴呀：故事其实说的就是我们生活中最长看到的婚姻

Joden_Zhuang：人生错过的太多，愿我们在对的时间遇到对的人

帐号已注销：不能更赞同啦

卖七喜的小贩：你还想怎样？怎么不上天

西边有海洋：千万不要这会让我很害怕

陈子品：以后每听一首歌都在下面写上我喜欢你，ll

Ruusunpunainen：我不要志明，不要阿忠，不要阿发，只要我的他。我们以后会有一个家，有车有房有真皮沙发。等我们老啦，我要种一园子玫瑰花，要他早晨买早餐回家，豆浆热热的开雾花。

哈哈哈还好还好哈哈：长得帅还好长得丑你就当个备胎慢慢等吧

Ruusunpunainen：下辈子我要做个男的😂😂

要做一个专注于网易云的美少女：少女的梦就寄存在昨天吧，

等不了了了：平平淡淡的幸福啊 遇到怎么这么难呢

Josion哎嘿嘿：渴望的爱情没有多轰轰烈烈，平平淡淡就好，可是连这样你都不愿给

时间煮酸雨：平淡幸福，徐福徐福~

气场两米八二：这种爱情，也许不能叫爱情，但是爷爷那辈的最理想生活，说实话我挺羡慕的

hanacyannnn：像你我这样的极品也是不少了。

hanacyannnn：窝抓！

迪迪不打车：少女的梦就寄存在昨天吧，向生活向现实妥协吧，生活不是轰轰烈烈，充满激情，而且平平淡淡，但你所发现平淡的生活却正是你想要的，像春风，像细水，像阳光，你幸福就好呀，我也想要阿发，阿发，阿发，你在哪呀

我一直在想什么：主要还是阿发有家有真皮沙发。 那也是不错的

我愿伸出圆手：即将奔赴25，跟你一样

轻舞飞梦：有一个朋友在KTV唱过，祝她找到她的阿发~~

爱与希望mhl：刚好我也喊她阿花 只是我是志明

hanacyannnn：等得到算我输。我忍不住这么想。

hanacyannnn：这是在劝我去相亲找个好人就嫁了的节奏。但这文艺范儿这旋律这声音，我怎么一点也反感不起来？泪目了

hanacyannnn：没有办法

hanacyannnn：你想搞事？

不谙呐：哇的一声哭出来 有捂住了泣不成声的自己的嘴！

小小阳光大大笑：

小小阳光大大笑：给你一个大大的赞，我也在努力让自己对得起别人投来的目光

小小阳光大大笑：这首歌祭奠一段之前，我还带着心不断过往，偶尔也有惦记和挣扎，但我对以后说：没关系，你放心，无论我曾经经历什么，我也是块珍贵的宝石，一定值得拥有。即使我单身如狗，而立过往，我也不会轻易堕落，一定每天增值，定不负卿。

兜兜来兜兜去：三菜一汤阿花等阿发回家

兜兜来兜兜去：特么的为什么听的那么难过，戳心

长欢囍i：幸运又不幸

阿标丶丶：偶遇学生

我妻婕纶：很温暖

吾王Artoria：你是真皮沙发！

哈哈哈还好还好哈哈：庆幸我是个男孩子，可以等自己喜欢的人很久！不像女孩子，岁月不允许她为等一人白头

一只废十年：已经奔三的年纪了，离相亲越来越近啦，心疼自己

苦酒茯苓：一生一世也不过转眼一霎

hanacyannnn：25还没谈过恋爱的我第一次听见这首歌，听得眼泪汪汪

ssev7en：用妥协换来平淡的一生，大概是绝大多数人选择的幸福吧

哈哈哈还好还好哈哈：可以祝福她！但是我还是不想和生活妥协

哈哈哈还好还好哈哈：我猜你才十八吧

Hearme丶：也许某天 我们会和陌生的人相亲从一张白纸到相濡以沫 也会三五天一吵架一切都可能出乎我们的意料但平凡的生活 一日三餐 彼此互相欣赏互相理解育有一儿一女 却也是再好不过的生活

蹦格拉的士：多少像阿花的人幸运又不幸，不能嫁给爱情但嫁给了亲情

柚子和鱼：有人听出了悲伤，有人听出了幸福，找个阿发何尝不好，一生一世不过转眼一霎，结发同行吧！阿花今年68，阿发清晨买早餐回家，豆浆热热地开雾花……

双木成荫：“人皮沙发”吓我一跳

一只废十年：等我28，我就听着这首歌找阿发🙄

我有很多小目标：哈哈哈，你一定是在说我。

我有很多小目标：我也有啊，哈哈哈哈。

月影神仙：和温暖的人过安稳的日子，嗯，也是我喜欢的生活。

那个可爱的大鲨鱼：我都符合哎，可我没有车没有房没有钱还有3亿多个儿子女儿，结过2次婚，奥，对了明天我60岁大寿，你来吗？

伟大仙女臻：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，可能这首歌就是欺负福建人！！！！！！

三围织：没球差评

潘大驴：祝福你

拉格朗日洛必达薛定谔：注孤身

WQKSam：没人发现歌词有些不同步么

SX很温柔：虐习惯了，没感觉了，哈哈哈

北风之恋_：虐狗啊

爱笑的勒布朗：快来粉我吧，2333

SX很温柔：何解？

偷天小贼：志明与春娇，阿忠就不太清楚了

阿瀑布布：这首隐隐包含的恶意让人作呕

Jc_301：不喝啤酒也有小胖纸的

一只不再总是炸毛的小公举：其实啊 一辈子没有那么长 不在一起就不在一起吧

欢声落寞：怎么都感觉你在说我……只是我不太喜欢运动……

你连指尖都泛出好看的颜色：志明和阿忠有具体出处吗还是一个随意的指代？

BJ同學：兄弟，你也有你该拥有的幸福的！

BJ同學：梦想很伟大

咖啡不流泪：突然感觉平平淡淡的找个人相亲的人结婚也挺好

小情绪的大疯子：一首向生活妥协的歌

小情绪的大疯子：旧爱是志明，刻骨铭心的却是阿忠，走进婚姻的竟是没有动心的阿发。

持欢_：能的

那时桂花开：一生一世不过转眼一霎

阿姑娘-：”少女的梦就寄存在昨天啦”也不是悲伤的事，嫁给少女的梦不一定会幸福呀～不管少女时怎么甜蜜或虐心，最后幸福就好啦🌸

Dausy：童话故事是跌宕起伏对待而现实是平淡的生活

芥末黑凤梨：石乐志

BinOu：看到很多评论都哭了，但是我想说我听完这首歌觉得很温暖，少年的时候谁都会碰到志明碰到阿忠，但是并不是每个人都会在合适的年纪碰到一个阿发陪你粗茶淡饭陪你看尽繁华，谁说阿发和阿花不是爱情?经历过轰轰烈烈后的人，平淡或许才是真正的爱情。

柚子柚子辣唔柚：我控制不了我自己

丶默丨念丶：可能是在欺负胡南4人

水蜜桃哒哒哒：今年21，为何听过，心情低落

詹詹子兮：真，真，真皮沙发？

啾啾慕慕：幸福就好了，管他是不是想要的他

草莓滴滴叭叭酱：我起鸡皮疙瘩了~~

羊22：@时间煮酸雨 花发花，欺虎谁呀，不要太虚服

Singasongtoyouyouyou：我就是那个等啊花的啊发呀。

猫可以作证-：结发同行

黄瓜哇：咳咳，就是我

把心修好：我还不是有房有车有真皮沙发的啊发 但是也渴望属于我的那个啊花

顙齵：不要揭穿嘛

为什么老是会饿呢：青春的幻想，总是输给现实的无奈。

詩蕠阿：来 胡建人福南人福北人跟我念：阿花是阿发的新娘 阿发是阿花的新郎 阿花为阿发穿上了洁白的纱 阿发与阿花依偎在那沙发 阿花阿发结发同行吧
好的这里的人已疯

你的意中人是个盖世英雄：可惜我不是阿发。也许是因为我没到三十佳

我还是你的二狗子吗：愿最后你们都能嫁(娶)给爱情

家叔抵万金：就算王子不是骑着白马

糖甜170325：新娘阿花，嫁给我吧。新娘阿花，生个娃娃。阿花阿花，生如夏花。嫁给种猪，呜哩哇啦。

等风来achieve：你在说我

完美之下如贝塔：好奇妙，深爱的前任给她取名阿花，而她调皮的把我的名字叫成了阿发

x-xinger：最可怕的是连阿发都等不到吧

鑫漩哈哈：阿花你要幸福…

红豆马猴烧酒：@戏乞 等咱俩28的时候就是真的嫁不出去了_(´ཀ`」 ∠)__

LI小妍：愿所有阿花，都找到你的阿发；愿所有阿发，都有一起喝豆浆的阿花。平淡中开出新芽～

329874526：每次听到这首歌，感觉阿花和阿发他俩要幸福到裸奔一样！

J-ui：既没有旧爱志明，也没有刻骨铭心的阿忠，更没谈上平淡幸福的阿发……可怜的我

楼下煲仔真好吃：阿花今年28。。爱上了中华 吸烟有害啊喂！

神威大酱君：真皮沙发？

阿阿阿阿芙：今年22，或许还对未来的他有些许少女的梦吧。听着这首歌忽然就有些畏惧时间了，明明知道我们都会变成阿花，却还是不愿在这个年纪就承认这些事实。让我再有所憧憬一些年吧。

Monicagirls：赞同

思域小紫：歌词的故事画面感好强

柚子柚子辣唔柚：你這麼回復才是表示你是註孤生

花耳阿：福建人为啥就不能唱了呢

Ruusunpunainen：为什么老实人就要做接盘侠，并且哪来那么多处女情结，奇了怪了

柠檬2464：绕口令嘛 我的天 原谅hf不分的我😂

晓峰回路转：搞不懂了，这首歌是说爱情终于还是输给婚姻？

顙齵：那你可能要注定孤独一生了

吃个核桃补个脑0808：这应该就是恋爱与婚姻的不同之处吧

浮言如尘：老实人听了表示难受……

浮言如尘：志明、阿忠……这难道是一个老实人接盘侠的故事？

-BUG嘻：祝福有情人终成眷属～

忆池：同样遗憾

忆池：电视剧的狗血剧情真的会在生活中上演？

bigtex：我觉得四川的也很悬啊，我一个同事重庆的，h和f混淆相当严重，比你们口中的福建人严重多了，四川跟重庆都差不多吧

vita1201：单身的我，此刻坐在马桶上突然想流泪

Soyayang：福建人:不是我不会唱歌，我被针对了懂吗

性感滴小资情怀：现在发发现有点像才华有限公司

无意义的字符：只有我同情阿发嘛，老实人接盘…

说给未来听：你说的是70年代的福建人，我能唱但是五音不全

loop呀呀：祝福他祝福他

Ruusunpunainen：只求相隔千里能见一面

陈小心kathy：新司机？怎么说？你是老司机？

房宇：一听到这首歌就想到张宇的《四百龙银》，这么一比这首歌就是一个美好的故事，美好的像一个童话故事。而《四百龙银》简直就是一个虐心的故事，但是经过种种最后回头一看竟有一丝丝的云淡风轻的释怀，感觉后者更意味深长。

ting疯子：夜里静静听歌看评论的人，有几个是没有心事的呢？有的人近在咫尺，有的人又遥不可及。我们认识五年啦！见你遥遥无期，决定告诉你:从此以后，各自安好。然后就关掉手机……两天后收到短信:怎能没有你，等我。……刘小龙！我等你。再久都等你，等你来见，等你来娶。只希望所有的相爱，都能有果，我爱你

ting疯子：夜里静静听歌看评论的人，有几个是没有心事的呢？有的人近在咫尺，有的人又遥不可及。见你遥遥无期，我说:从此以后，各自安好。你说:怎能没有你，等我。日子一天一天又一天的过去了……刘小龙，我等你！再久都等你。等你来见我，等你来娶我。愿所有的相爱，都能有果;愿所有的等待，都是值得

九七年的怪阿姨-：尽管你知道我会这般难过 你还是走了

九七年的怪阿姨-：止不住的眼泪 你看吧 我还是这么没出息 爱哭鼻子

jinglyiyi：就跟说绕口令一样

九七年的怪阿姨-：这首歌 我刚跟前任在一起的时候 他常给我听过，现在分手第三天

Atu阿涂涂：可怕没能找到一个阿发，也不曾拥有志明和阿忠呀

木尧北：我阿花阿发都有被叫。。。。

w-1-：🐷

w-1-：我要烦死你

w-1-：标点符号也别

w-1-：话不投机半句多

w-1-：妈的

w-1-：“还好遇到了并不晚”

w-1-：“没能早点遇到你”

w-1-：我尼玛

w-1-：祝我幸福?

JDITL：湖南人也好不到哪去……

桐子落童子乐：祝福她。

mLuu鹿：祝福你！一定可以的！我也遇见了这么一个人，都是最好的安排

mLuu鹿：单身趴上妹纸放给我听，被感动的泪流满面……爱“阿发”，也爱你们，大家都要幸福哦

言子言子：我被叫做阿发

或许我们听着同一首歌呢：好希望阿花没有嫁给阿发，依然寻找着自己的爱情。

跳不起梁的小丑：感觉结婚就是妥协

蜗牛你慢着点：一看你就是新司机

木尧北：我一直被叫阿花。。。。听到这歌突然尴尬哈哈哈哈哈哈哈哈

鱼洞卖陀螺的：不能苟同

言子言子：舍友都叫我阿发，可是我的阿花在哪里呢

陈小心kathy：这么俗的歌名居然有个这么好听的声音

Suki_Si3：心酸

登等灯瞪：挺暖的！

北海以北么：真皮沙发这个词

皮卡撸：姐姐今年就要结婚啦！！！！！！！！！！！！！！马下来！！！！！！！发给姐姐听！！！！！！！！！从小和姐姐一起长大，也算是陪她经历了青春，看她嫁人真的好开心！！！！！！！！！！！！！！！1

壹朵渔：不开心了可以找我说说话，虽然不认识，希望的快乐！

麦恩丽Z：要好起来 尽最大的努力好起来

小小小茹果：好听！

麦恩丽Z：少女的梦就寄存在昨天吧.听得心里有点儿疼 但的确，或许并没有那么多的爱情能够一直走到最后. 也不知道从什么时候开始会说些曾经认为很刺眼的话 再也回不到曾经的时候才知道这可能就是爱的代价.

等不了了了：姐姐婚礼那天我要给她放这首歌

passion楓：帮你顶上，坚持兄弟！你一定行

D_PANX_Hang：14岁:妈 我有女朋友了‘分手吧 你们还小’ 15岁:妈 我有女朋友了 ‘分手吧 以学业为重’ 16:妈 我有女朋友了 ‘分手吧 你们还不懂爱情’ 18:妈我有女朋友了 ‘分手吧 快高考了’ 24:妈我有女朋友了 ‘在一起多久了?’ ‘十年’

北灪：瓜皮 你当自己是真皮沙发？

客从庐州来：我上个星期才买的《皮囊》，里边的句字:那年她二十四岁，父亲二十七岁。两个人在媒人的介绍下，各自害羞地瞄了一眼，彼此下半辈子的事就这么定了。

莫里亚迪：最后四句🏻🏻🏻

姜味儿很难闻：金玟岐给我们讲了一个平平淡淡的故事，年轻的时候爱幻想，到了一定的年纪就会变得现实，毕竟生活不是电影，没有跌宕起伏，只有柴米油盐

徐双人：后来也没了、

胃与心心：一点儿也不希望最后的爱情是这样的，缺忍不住单曲循环。

unique田园：因为他并不是她心中的白马王子

QUESERASERALyn：为什么

QUESERASERALyn：祝福他

QUESERASERALyn：哈哈哈

香香兔儿：听着听着感觉好伤感

香香兔儿：虽然一直告诉自己和他，顺其自然就好。可是还是好想能走到最后，如果，如果没有，那我是不是和阿花一般，一切从头再来~不能与爱情结婚，也是一种遗憾吧

sunflower91991：嗯

sunflower91991：当我遇见一个还不错的人 发现自己根本不够优秀

樗桜：曾经在初二的时候认识了一位日本妹子，长得很可爱，身高一米六左右，老家是北海道那边的！她的声音甜甜的，轻柔不做作，爱笑，性格特别温柔……直到初三那年，被家人知道了，遭到了强烈的反对，为了家人，也为了学业，我硬是流着泪，咬着牙从硬盘里删了她

呼哧飞的少女：什么是爱情。怎样过才算是一生。

丶Hushaby：哇！你是真皮沙发！（滑稽）

月光躺在海洋的胸膛：这首歌不好笑，挺好哭的.

wuli谦谦na：这样过完一生也是美好。

唔可爱嘛：抱

LIMICAT粒米猫屋：祝福你

Zihuatanego：我我我，举爪

王山三两：每一句都在压 a

w-1-：不想上午啦，下午好好发挥！

Alianwu：我后来想啊 爱情这种事情真的可以妥协吗 我爸妈就是不妥协斗争后才一起的 大概我的血液里也流着这样的血吧

Vikingleague：突然想到已经结婚的姐姐

君miumiu：要下啦

hannah_5：抱 会好的会好的

君miumiu：一会儿看一下几点了

君miumiu：玩儿不到心里

君miumiu：还有一个小时，加油

阿嘉丽：我什么时候才有祝福😶

心柞：我说听个歌,怎么会有人叫我名字呢???(我叫阿发)

俞句子：还在相亲的路上不知回头

壹朵渔：给你一个大拥抱

二年级了：我就差最后一条了

大兵小半：这样的男生基本都不怎么会说话

君miumiu：你是最棒的！

-不器：会好的🙏

相忘三月：昨天结果出来被告知肝癌晚期，专家说最多还有八个月的时间。家人还不知道，一瞬间特别不甘心，也很无助，我不怕死。只是放不下太多，特别是她，分手有段日子了，昨天回答你的问候说不关你的事，从来不哭的人偷偷哭的撕心裂肺。你说分手的时候我说要我忘记你除非我死了，命中注定了王瑶可以的话下辈子

w-1-：我会加油的，真的 🐷

孟婆酒山大欢：是我喜欢的人喜欢的歌 哎少女的梦啊就这样吧

请让我活下去：志明是一生的心动。阿忠是永远的心痛。

请让我活下去：空掉的一代人。

D_PANX_Hang：我曾经在网易云听到最心酸的故事：“告诉你妈，我有房子了。”

颖加：声音有辨识度就是我听到第一句就直接搜歌手名字了

口阿怪：马老师的学生请点赞 你是真皮沙发

该昵称被用了啊：你是真皮！😂

Lucy思岑：明明不是悲情的歌，我却好想哭，少女的梦就寄存在昨天吧，泪崩

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：房间，这个电影里的爸爸妈妈也是，丧女之痛让彼此分离

胸大的女生唱歌真好听："何为情？"
"三菜，一汤，等回家。"
"可否具体？"
"结发同行。"
"可否再具体？"
"阿花"

叫我邹邹就好：嗯，不野了。

故事的小黄花从出生那年就：这首歌有个福建版本。叫做新娘阿发。

十里雨：第一遍对着歌词听，我竟然哭了。苦涩又幸福……

流浪的sunflower：阿花今年28，没有王子骑白马，但有个阿发陪她牵手走天涯，也是好的结局呀，愿每个温柔善良的阿花在芳龄68时还有阿发买豆花。最近好爱这首歌，志明、阿忠、阿花和阿发的故事日日都在发生吧～～

玉树蒹葭：。。。只是一时魔怔的想法罢了，见怪了

升小生：原本听的很心酸，看到评论直接笑喷

GG是走路带风的酷逼：😂😂

西边有海洋：这首歌听的我害怕 我不想当阿花 可是现在旧爱志明已经走了 还好阿忠还没出现 阿忠要是出现了 我一定要拉着他不放

QQ逗：整首歌歌词押韵啊

一口一冬：这话深刻

她来听我的演唱会呀：你皮 你是真皮沙发

敌友i：确实遗憾……从小家长会说不要早恋，等到大学会找到……后来你才明白，其实在大学里遇到个合适的人更难 高三早恋，轰轰烈烈，结果不意外 落榜，分手，复读一年如愿考上一所满意的大学 。 但是 我不后悔 ，总有一个人渣教会你长大 🙂

王主坤不靠谱丶：有一个老爷爷，和我聊了好久的天，自己曾经四处工作又开了十年的公司，后来老伴说赚够了该为自己活一下了，于是辞职带着老伴游历各国，然后到了中午的时候，他突然来了一句要回家给老伴做饭了，我很惊讶的看着他，他告诉我现在家里多少存款他那些年的工资老伴的工资是多少他从来不知道，老伴会管钱就行

富士山下的男孩：好奇脸

我愿伸出圆手：每天都在学习学习，从高中到大学到研究生，从未谈过恋爱，不知道这种教育下的人有什么意义，几次听这首歌都会大哭一顿，不是粗茶淡饭不好，只是遗憾我的青春里没有爱情

爱笑的张圆圆：她会好好的活着的 祝她幸福！

zcmwlj：hhh确定不是绕口令？？？

安小蟹：祝福她祝福她

叙利亚月：祝福！

Wong018：你是真皮沙发！

行寂静行_：难过，最后始终不会是志明也不会是阿忠。

J大福：听着这首歌能感觉到幸福，虽然我没有遇上阿发 但是我开心呀

胸大的女生唱歌真好听：签到

我叫小黑啊_：皮沙发听起来不错

i木子水心：再见了，我挚爱的阿忠啊。大学最开心的应该就是一开始就遇到了你，还好，你那么耀眼的人，我还可以看得到你。尽管，你从来都不认识我。

海底一只胖胖妖：🌝人皮沙发没毛病

wood-yun-yin-yue：看样子，阿花和阿发应该是爷爷奶奶辈的吧，祝福……

红彤彤的彤彤彤彤：一生一世不过转瞬一霎，随心就好

家明的纸飞机：为什么我连这个都会听哭

孙舸啊-：还是别了吧

祝星祝星：李时珍皮沙发！

我叫小黑啊_：成…成人？？

Alisa呦：少女的梦就寄存在昨天吧🍂

A_Rubbish：为什么？

科比咯：能放的呀

回家2：哈哈哈估计你能离的

A_Rubbish：这首歌婚礼能放吗？

木槿昔年Gyy：不要让自己做后悔的事，可不后悔又怎么让我回忆，少女的梦就寄存在昨天吧！

couresly：只有我这么想知道她们有没有孩子吗

WWW_J：

淼淼0906：少女的梦就寄存在昨天了 即使知道很难 还是希望天下所有姑娘 最后都能嫁给爱情

海底一只胖胖妖：我怎么听成人皮沙发？？😱

G_otta：祝福她,

一块钱小舒：听着这首歌开始改变想法了

Indianbabies：你是真皮沙发

花奇1704：我的啊发你可有在来的路上

J大福：阿发不是我的阿发了，阿花也不叫阿花，阿发阿花阿发阿花，祝福他

别问我天天是谁：@Wzw_ 听完睡觉吧

张啊萍：等我凤冠霞帔嫁给别人的时候啊，你一定要祝福阿萍姑娘啊，而阿萍姑娘也一定会来参加你的婚礼，看着你和白纱落地的她十指相扣啊

東京警視庁捜査一課長香坂真一郎：汉东人民应该是可以的

玉林路的尽头_：祝福她

梵半高不矮：西安的…？

胸大的女生唱歌真好听：阿花阿花，小小阿花

如yi你：那个人不是旧爱志明阿也不是刻骨铭心的阿忠呀

饮茶一杯无：祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的

Stephanieeeyy：我也好想让它们上架

请叫我花花222：

要是怕难过攥住我手：难得这样想

东风若吹：你是真皮沙发😂😂

胸大的女生唱歌真好听：阿花阿花，小小阿花

请叫我花花222：我叫花花，祝福我找个阿发吧。不要车不要房不要真皮沙发，只要他。

红红的我等待火火的你：或许平静得太久了，我唯一觉得这首歌很好听。

啧啧啦啦啧啧：在一起的时候她总是责怪我不叠衣服，我总是嫌弃她喜欢唠叨，分开以后我买了折衣板。

土豆小姐1993：没有阿发，也没有阿忠和志明，我就是傻傻听歌而已。

麓小小小鹿：听哭了～大家都说结局很温暖，怎么我听着觉得很荒凉～惶恐马上要毕业的自己也马上要走上这样相亲妥协将就的日子

麓小小小鹿：大家都说结局很温暖，怎么我听着觉得很荒凉～惶恐马上要毕业的自己也马上要走上这样相亲妥协将就的日子

-昇-：平淡而又现实、无奈而又带些许的温暖，这就是生活吗？

sneer半生：今天才看到一个结婚的视频，和他一起。我羡慕着视频里的新娘幸福的笑脸，可我也挺幸福，最起码现在的确是的。

幸运的卯儿：我也听哭了

Dichens：白头偕老除了两个人的坚守，幸运也很重要。如你所说，不要遇到那些意外的事，不要遇到彩虹一样的人。

雅如小可爱：少女的梦不要就在昨天呀，反正他很难忘，反正一辈子也没多长

林子-语：金玟岐总有一天会大火的,我想证明比较早发现的

olive49：第一次听就哭了

我只想成为你的盖世英雄：我有房有车也有真皮沙发 可是没有找到我的阿花

秋天的梦想会实现：13和腻味为什么没有了？

爆炒番茄好吃吗：姐姐后天结婚 心里念念叨叨要给她唱 口琴吉他都买好了 可是我补习了 嗯 姐姐要一直幸福啊 暑假一定弹唱

危笑一下Laugh：别说是遇见春娇了，我连阿花都没有看见，是岁月的沉淀还不够嘛...。

小小静水流深：哈哈哈 评论醉@Silence丶丨

旧事民谣：金玟岐迟早会火。

枇杷樹庭庭如盖矣：一秒想到直树湘琴

我只想成为你的盖世英雄：封面没球 差评

看轻了吗：声音蛮好听的

被注销的帐号：i n 55!W !

被注销的帐号：阿发是真皮沙发

DISCOVERY86：欺负我福建人是不？

五月常安：我爱你，可是异地恋的我们，我怕有一天我成为了阿花，而你成为志明或者阿忠，随着少女的梦，封存在昨天，成为一坛不敢触碰的老酒。

Edward的一生：这些条件都符合，可惜我唱歌不跑掉。

陈狗蛋99：乡下公交车上只有我和朋友两个人，车上的公交车电台放着这首歌，安静地听着觉得生活还是挺美好的。

陈樱桃-：今年20了，和男朋友在一起，看到身边有几对情侣结婚了，分手了，生孩子了，感慨生命过得如此快

不懂七和弦：有啤酒肚的男人招你惹你了

帐号已注销：真是矛盾啊

帐号已注销：老姐过段时间就结婚了，特别想在她婚礼上放这首歌

-_-Mm：你是真皮沙发🙃

茄子有点凉：我没谈过恋爱，没人喜欢我，我不想谈恋爱，我也不喜欢别人

icey张欣宇吖：真舒服😉😉😉

鹿深：怎么听着听着想哭呢

给你一个装笼子的兔子：若真是这样，也好

Missladysue：这歌真赏心悦目，听完心情都畅怀了

爱听民谣的单身汪：有可能删掉一个人也是很痛苦的，两败俱伤吧。纯属猜测。

七喜叔叔：爸爸们

知进退：我姐就叫这名字，不过我姐夫很胖

刘琪琪琪琪_Rocker：我骑你！

浅情不知耳耳：骑的可能是小白龙

刘琪琪琪琪_Rocker：小奶萌你听的什么歌呦！哈哈哈哈嘲笑你，你个幼稚鬼，王子不骑白马，骑驴嘛。

Rude_Liar：阿发在阿花28找到她 是不是像阿花一样等到28也可以有爱我的阿发

给你一个装笼子的兔子：今天突然发现自己一直放不下的那个人把我删掉了，说实话，无缘无故删掉我，你真的弱爆了！

冯亭儿：我没有选择阿发，始终在等我的志明啊

落叶falling：简直在说我

止歌舞禁：这有一个，要不要

戥旎：啊花是花粥花大爷吗

澎伟刘：金大哥开微博了吗

年轻要多读书：电影情节，而你在生活

张三很忙：我不要成为阿花 嫁给爱情不好吗

单奇L：莫名的哽咽

木辛lovelive：歌到最后是爱最温暖的样子❤️

gyy611：单曲循环🔂

杰哥风流少：那是那是。好眼光

爆米花炸鸡腿甜点什么的最爱了：嘿嘿，好久没人叫我少女了，你有前途

杰哥风流少：谢谢这位小少女的夸奖

爆米花炸鸡腿甜点什么的最爱了：这位少男，我看好你，肯定会有少男梦的！

杰哥风流少：击个掌

爆米花炸鸡腿甜点什么的最爱了：劳资就和你拥个抱

杰哥风流少：拥个抱

爆米花炸鸡腿甜点什么的最爱了：握个手

杰哥风流少：我的少男梦也没开始呢

金桔子-：阿花 我是阿发呀

爆米花炸鸡腿甜点什么的最爱了：唉，可惜我的少女梦还没开始呢

个性十三：结尾都是A的发音，金大哥好腻害

能猫人：我就烦你们这些精虫上脑的！特么的就跟生下来没见过女人似的！就不能像我一样进来是听胸！不是！是看歌！不是！都让你们气懵了。这歌真大，呸呸呸说错了，这胸真好听，草特么不说了

褪色mis：冯仙女，你给我听这个歌，我喜欢你，大家帮帮忙，让她看到。

玊玊玊玊然啊：是吧我也觉得好有道理呢

王邪邪w：哇 好有道理

王邪邪w：那就找个喜欢自己的 何不让自己活的更快乐点

玊玊玊玊然啊：久处也是深情，谁说最后不是嫁给爱情

摩诘-：感觉这会是我的未来 因为喜欢的人不可能 找一个喜欢自己的人过一生 也可以幸福吧

这一世只剩空城：其实我真的很想听福建人唱这首歌

guochuanlyu：飞屋环游记前10分钟

重装稻草人：讲出你的故事

红花会-pg兔：评论不够啊

___-Monica：

BabyMonster-7：可能是有钱吧哈哈哈

我叫vet啊：看了好气 也很惋惜

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：我也好难受，三姨阻挠，表姐的软弱，志勇的放手……如果相爱的两个人都不勇敢，怎么可能有最好的结果

你笑起来真的好美丽-：“如果你过得不好，我做的一切才是徒劳啊！”臭妞，好好的

你笑起来真的好美丽-：她结婚了，新郎不知是谁，她说因为年纪到了，家里也催，而他离她家比我近！所以她选择嫁给他了。她也跟我讲她的记忆都停留在去年，我也感觉她过的一点也不开心，可她说她很好。不过也都没关系了，我能做的也只有让自己更渣一点，好让你能彻底忘了我。努力过好现在，别让自己太累了。

奇蹟啊酱系丘寶：有时候会担心自己以后会变成阿花，嫁给了见了两面的相亲对象，而更多的是担心自己遇不上阿发那样的男人。人生，太多未知数，不一定富二代就好，不一定老实人就好，要真的爱我，我也爱他，才好。但我都23了，还能遇上吗~

Juice9012：真的。命运多舛。

我叫vet啊：真不理解 自己的生活凭什么让别人插手 你这故事看了真的难受

我叫vet啊：或许还年轻吧，并不觉得美好。

Po3a40：这首歌，湖南人也不能唱

小几八岁了：你是真皮沙发

Lien3：希望能嫁给爱情。

这只是一个小小的柠檬：这首歌给人的感觉就特别好 既不是不切实际的理想主义 也不是将就凑合的现实 即使阿发并不是最初刻骨铭心 或者曾经许诺海誓山盟的那个 他就是现实里面的白马 最爱的人并不一定用来婚姻 年少的爱情固然美 我们还是要生活的 阿花和阿发这样恰恰是我欣赏的 

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：新娘阿花，我希望你会幸福

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：在他们两个人的故事里，很多不容易吧。七年前表姐说我们大学毕业就结婚吧，志勇说毕业我想先再努力两年，五年前表姐去到外企，志勇读研，三姨介入。至此两个人的故事只能是故事

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：三姨也愧疚生气到无法自拔，至于现在结婚这个对象三姨不再置评，三年前志勇放弃求表姐的时候，我问他你不会后悔吗，他说我希望你姐不会后悔。一年前志勇结婚前给表姐发微信说愿你以后比我幸福，现在我问表姐你幸福吗，表姐说，我会靠我自己的。

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：软弱无力的人配不上一分坚固可靠的能走一辈子的爱情

啊哈这是阿喜的姐姐小火花儿：表姐要结婚了，新郎不是那个从少年就喜欢她的志勇，三姨以断绝母女关系来威胁，表姐软弱的分手，志勇死皮赖脸坚持了两年，还顾及三姨不满意他的地方，回去我们地方考了公务员也无济于事，三姨一心觉得表姐配得上更好的男人，直到志勇结婚，表姐暴瘦30斤哭着对三姨说要不是你我现在孩子都有了……

西北望长安ai：如果后来遇到的人，会过的很幸福，为什么非得最爱的那个呢

人在西湖飘：其他的就别想了

人在西湖飘：不会啊

米瑶_：希望我的阿发喜欢我。

酷狗音乐_驻网易云音乐大使：年轻的时候都前仆后继的选择爱情，后来，畏首畏尾的选择了条件，路都是自己选的，又何必在选择了条件后，还心心念着那年的爱情呢

中二指挥家：如果要和一个不爱的人过一辈子，想想都恐惧。我办不到啊

飞驼侠道信：突然发现最后一句词有深意：买早餐回家，为什么不自己做呢？

劉新偉kevln：每个人都想追求轰轰烈烈的爱情 希望爱上心中完美的另一半，但随着年龄时间增长不断修改自己的准则，到最后不得不归于平淡，但其实谁轰轰烈烈过后不是为了三餐一宿的平淡，这首有一丝无奈又有一丝幸福

被淹了的海：祝福你吧，有一天你会遇到你的王子，遇到与你荣辱与共，同甘共苦的那个人。一想到当某一天你会披上婚纱，走上人生的婚礼殿堂，带着你最美的笑，我就已经觉得幸福。即使，与你牵手走过余生的那个人不会是我。

格格机灵巫：这样也挺好啊

总攻姓蒋：阿花爱上了中华

林小熙omo：哈哈哈哈哈哈戳中笑点

cjsxh：怎么会呢

Emily梅子花开：等我有资格结婚了我要嫁给一个平易近人的男人他没有大大的啤酒肚没有地中海似的大光头没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼也没有莫名其妙就爆发的坏脾气他要喜欢运动充满男子气他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

大师兄6666：好久

弑君而立GD：三八阿花吹喇叭

Dichens：我觉得阿发三十几玩过的更多。现在谁没玩够会想结婚？结婚了就多看未来，少想过去。

Juice9012：谢谢，都离婚了。

Juice9012：都离婚了，

Juice9012：不幸福，离婚了。

you_see_see_you：可能每个人的追求都不同吧 有人喜欢小确幸有人喜欢大幸福

carousel222：会吗？我觉得这就是我想要的生活，如果可以这样我就觉得很知足了

Giraffe咣：刚刚刷微博看到你分享了这个，你是想告诉我让我放弃少女梦放弃你然后到时候嫁给合适的人吧。我懂了，我不再纠缠你，我放你走，三年半我自己留下好吗，你别把我的回忆也拿走了。我让你离开，我也走。可是我有多希望你也是阿发，就算你没车没房没真皮沙发。你说不知道现在是不是还爱我，可我爱你。

明空先生：老年最好生活大概就是歌曲尾部的样子

礼礼呀：本来负能量爆棚 但是听到这里好像又有一点希望了

桃燃锦江堤丶：玩够了就找个老实人嫁了吧小清新版。

小西红柿葡萄是好朋友：我觉得我们可以谈谈

红滑梯：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊！

黎小爬QAQ：我的阿花今年不知20多还是十几呀，甚至可能是30加

什么猪头玩意诶：这就是爱情 都是正能量 爱情有很多种 但只要是天长地久恩恩爱爱就是爱情

漫漫沁心：大多人只看到了前面的阿花与阿发的普通恋爱，有谁又看到最后阿花六十八的时候，阿发还为她买豆浆，豆浆热热开雾花，有人愿意为你买一辈子豆浆又何尝不是一种幸福呢！

liusu_zzh：太在乎一个人，以至于丢了自己。是你让我听这首歌的，是的，我不喜欢这种结局。我太理想化，很直白人也太傻，无数次在心底告诉自己放弃，放弃，放弃吧，又无数次看到那么一点希望后将自己的尊严踩在脚下。终于我磨光了所有的耐心，只能祝福你了。

0329_遇见：想到志明与春娇

MMariaa：为什么不是旧爱志明你们知道吗？因为春娇

爱学习的90后：凌晨三点，她分享了这首歌给我，我回复了她。她问我，怎么还没睡？我说恰巧没睡。但你不知道，每天晚上我都会把手机声音调到最大放在耳边，生怕错过你的消息。放了一个月，幸亏没有错过。我听了一遍又一遍，在想是否是你在告诉我什么，可是我真的很喜欢你啊……其实你知道我对你的感情，对不对？

cjsxh：嗨！幸福吗？要幸福哦！

_Skyscraper：祝福阿花~

_Skyscraper：单曲循环中

白胖子o：我现在还是只单身狗，不过我相信我会幸福的

G瑶瑜：谢，我会加油的

忘我0517leehom：不不不 我只是心疼你

G瑶瑜：你也要体测是吗

忘我0517leehom：加油

G瑶瑜：听说周六体测的我内心好崩溃，来转移下注意力

fadingaway_：谢谢你 你也一定会很幸福的

白胖子o：你会幸福的，祝福你

白胖子o：我也想，我相信我会找到的

X肯谢啦我饿咯的：我不是阿花，我希望新郎幸福，和他的阿花好好的，对他的阿花好好在一起，他的阿花能陪他笑能陪他哭。祝福他，祝福他。

一生只爱ly一人：好听的胸，啊不，好大的歌

为欢几何轻描淡写：哈哈哈

听说你好好笑：《才华有限公司》打破我的女强人梦，《新娘阿花》打破我少女的梦，好丧啊好无奈啊

-喜鹊-：觉得阿花完全幸福，少女的梦只应该少女时做，如果以后真的能成为阿花真的太幸福了

fadingaway_：我5月1号也要结婚了，祝福自已以后能过得像阿花一样幸福

南方姑娘babya：后来很多人都嫁给了合适

Ciyic：那句少女的梦就寄存在昨天吧不知道为什么好伤感……

Lesud：哈哈哈哈好可怜

mmyyyyyyyyyyyy：哦😂为难他们了，哈哈哈

sgoes：谢谢。

十年红茶或咖啡：都是偏见！！！我旁边坐着的福建人唱出来了！！！

遇见墙头猫：谁知道是胡娜还是付娜

鸿鲤：阿发已经不错了，还有很多没房没车没沙发的呢

bensonWS：阿花阿花，你要的是什么呀？

如果没情绪能活的很好：我也想问这个女的。。。

你就是个小蠢居：胡建人H/F不分😂，虽然我不是胡建人，

mmyyyyyyyyyyyy：为什么

呃-请无视我：有时候不是梦想的，过于现实的，未必不是最好的，起码也可是相伴终生的，是值得祝福的。当六十八时再看二十八，是一个可以笑着讲的小故事呢，还是仍有淡淡忧伤的遗憾呢~唉~世事难料呢~

呃-请无视我：这首歌起码歌词真的棒，好爱金大哥

西伯利亚小圣：志明是春娇的呀，阿花注定结合阿发。

popeye小婉琪：阿花到底是幸福还是不幸福？我想，她并不是找了个老实人嫁了，而是在经历了志明阿忠时的懵懂和心碎之后遇见了最合适的人。我们也会这样，总有一天会有一种方式遇见最合适的人。

三流旅人：福建人唱会是啥感觉？

露白京默：幸福的爱情总是相似的。不幸的呢？

一只阿姜噢：一房两人三餐四季

真晚：胡建人，哈哈哈哈

李奕迅：阿发爱抽中华

开始苏醒：就服你

与潘：曾经没有想过会那么爱他，有他在，未来好像没有那么可怕，日子也变得可爱多了

与潘：曾经没有想过会那么爱一个人，有他在，我觉得未来并没有那么可怕，日子变得可爱多了。

键盘革命党：妈蛋，原来志明除了春娇还有过阿花

sunny-Cc1122：要嫁的那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊

yeswalkonthewaytolove：就没人想过阿发的心态吗

神经汪汪：听到真皮沙发，我真是要笑死了，手动艾特马老师23333

Tony长乐未央：这首歌是女朋友推荐哒～

我老婆好靓：翟慧慧我会好好的爱你的

时光的消失c：@昔日板

西柚大姜：那个人不是旧爱志明啊

叮咣燥起来：你是真皮沙发

CikingJang：@Geinia

幸遇三杯酒美：大千世界，能找个你爱的和爱你的真的不容易，

喜欢狗却用猫的头像：不惨呀挺好的结局。六十八岁爱上种花，有人买豆腐花

郭楷模：少女的梦就寄存在昨天吧

菖蒲的老婆：嫁一个有修养的人，起码还有亲情

栗子Lychee：分手后的你告诉我这是你脑海里我以后的幸福生活～

落日不孤单biubiubiu：爱上这个傻傻单纯的姑凉了 

上帝遗产继承人：你说这歌好听，我下载了，可你再也听不到了

玖柒不是柒：我先食个福建人先啦

话唠957：后来好多人都成了阿花和阿发。还是希望和祝福大家最后都能嫁给爱情

皮皮是音痴：我嫁给了啊发，过得很幸福。

AO黍倪：应该是很多人的现实吧

蘑菇吖：不肯放弃少女的梦，就活成了老少女。

不喜欢说话的男孩子：不存在的

老特拉福德列车：真皮沙发司马缸

赵武theone智能钢琴教室：我是志明，阿忠，阿发就差个房，差个车，差个沙发

SCC呢：那你又怎么样呢？

JINGYUAN滴哩哩哩：愿我们都可以嫁给一个让自己安稳的人

爱吃肉的董小姐：我有个疑问，大家是不是都是在肯德基还有麦当劳听到这首歌的？为什么？

爱吃肉的董小姐：今年22岁，好害怕遇不到喜欢我我也喜欢的人，阿花固然幸福，但我不想成为阿花。

不知道起啥名字__：阿花嫁给了合适吧 依然能够生活的很好 那你呢 心动与安心 合适与爱情 两全其美的事太少

开坦克的贝塔beta：阿发和阿花之间有爱情吗

起风了艾莉椰提：这是最棒的评论

雨lalallala：真皮沙发！！！

各种恐怖各种虐：我也想嫁给这样的人，白头到老

水之为玉：怕自己不是嫁给爱情，怕自己想要的不是爱情，是想象

谢春花的迷妹谢秋花：很多人纠结的只是即使不嫁给爱情，也嫁不了了阿发吧

山林小劣人：可以哒！！

军机处逗比大臣：建立一个云音乐Fans的QQ群，（因为我没发现任何一个可以交流的地方除了音乐下面的评论。）
群号是：432681347，希望大家进群互相讨论，集思广益。

军机处逗比大臣：建立一个云音乐Fans的QQ群，（因为我没发现任何一个可以交流的地方除了音乐下面的评论。）
群号是：432681347，希望大家进群互相讨论，集思广益。

坪坪mp2：能唱能唱 福建人唱过😄

Imok不：阿花哈哈哈 福建挑战成功

夜雨不眠-：你辣么帅怎么会不知道

沁沁沁沁园：对于这首歌从为阿花惋惜到觉得她其实也是幸福的再到又觉得这样的婚姻很悲哀 之后又觉得其实爱不过也是这样 现在又怀疑这样的爱到底是不是我想要的 想不通

周大军军军军军：听了几遍才发现这是一个玩够的黑木耳找到了一个老实人的故事

JK_十一：听着听着突然哭出来

时间与物：阿发就是那种经济适用男类型吧

VergiI：！哇！你是真皮沙发！！！

我辣么帅不能死：原来是这样

爱学习的90后：长这么大，你一定也经历过不少挫败和失望。有人说，活着就该逢山开路，遇水架桥。我以前固执地认为，只要你坚持努力，就没有你做不到的事情。后来我终于相信，有些事情不是你努力就会有结果，有些人也不是你坚持就能够的得到。

昵称Cynthia：但愿我们都能嫁给爱情 不像阿花

我超酷：希望我们最后都嫁给了爱情

八月札seven：我也想要呀 可我已经快超龄了 也找不到这么个人 哭。。。。

夜雨不眠-：没有故事，只是发音问题吧

黑怕我怕黑：你是真皮沙发

我辣么帅不能死：为什么不能 有什么故事吗？

麻花黎：害怕。。。

下一秒来邂逅：阿花今年二十八 哈哈哈哈哈哈哈

章鱼鸽鸽：我错过了唱歌走调的阳光男孩，遇到了有啤酒肚的好男人。少女的梦还是要有滴。

k-alice：平淡亦是幸福，我想金玟岐想表达的应该不是不甘。而是踏过年轻激情后的云淡风轻

阿贝___：我要留着这首歌到五一分享给我的好友，新娘阿蝶。

二晴FAN：等我有资格结婚了我要嫁给一个平易近人的男人他没有大大的啤酒肚没有地中海似的大光头没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼也没有莫名其妙就爆发的坏脾气他要喜欢运动充满男子气他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

梦里有光：后来故事发现也没差 阿发为她披上洁白的纱 只是偶尔想起他。

Deathatime：句句押韵，厉害哦。

我是阿四啊：我要嫁的那个人，不是阿发，是志明也是阿忠啊

wantingbebetter：曾经都会以为我们是独特的，与众不同的，最后的最后发现我们不过是这个大千世界普通的大多数

Hanna-hanna：很感动这也许就是嫁给爱情的女孩子吧

爱搞事的鹰酱：哦，是这样啊

性痒：后来，我们都找了合适的人结婚生子

罗多克军士长：好一个种猪！

小羊苏茜-：因为福建人花发发音分不开 貌似

你跑慢点我胖：就算王子不是骑着白马，也该有车有房有真皮沙发

大大大濑：这不就是想要的平淡美好的生活吗？

木木_Nana：我今年28 我才不要当阿花

創造小奇跡：最完美不过，阿忠，志明，阿发为同一人。

aaataili：六十八的阿花爱上了抽烟

朱哥哥的猪：希望你美梦成真

爱笑的张圆圆：虽然不是她给我唱的唯一的歌 但是我很知足

lubino：少女的梦就寄存在昨天，那些爱的代价扎成了捧花。一把火烧掉吧

次第花落：好想结婚了……不在等志朋，不寻找阿忠

吃桃群众：太苦了

猪油渣z：后来故事发展也不差

MIGI233：虽然阿发不是志明也不是阿忠 但谁会保证阿花不爱阿发 阿发不爱阿花

墨稻梨殇：你是真的皮 还有真皮沙发？？

小小2199：男朋友不爱听歌 现在被带得在路上也会带上耳机不知道以后会不会在我很开心给他分享最爱的一首歌时 他笑着说我也在听呢

凌晨z：听着好心疼的感觉

什逢：这首歌排这么后我就不服了

格机格机格格机格：今年就要毕业了，谈了3年的恋爱最终还是敌不过现实。突然看到她朋友圈分享这首歌，单曲循环。我不希望你少女的梦留在昨天，希望你一直做一个少女，即使把你宠成少女的人不是我。祝你幸福。

爱搞事的鹰酱：为什么不能唱?(⊙_⊙)

人在做车在震：这首歌有两个版本一个是「新年阿花」还有一个胡建人版的「新年阿发」

布拉格的流浪雕塑：今天女神扎了马尾，惊艳到我了，很可惜，在最没有能力照顾一个人的年纪遇到了想照顾一生的人

江东无名氏：又是个老实人接盘的故事

你的羊y：阿发老实人接盘

狄白勺_的：等我有能力结婚了 我要娶一个平平淡淡的女孩 她没有网红一样的锥子脸 没有为了减肥瘦骨如柴的身材 没有咋咋呼呼的性格 没有一颦一簇的做作 只希望她做她自己 只希望一辈子过后 她能笑着对我说 嫁给我 是她的幸福

方天画戟66666：当时和小脏猪在肯德基听到这首歌一直在单曲循环，哭了整个下午，如今斯人已离去。

創造小奇跡：很怕在我28岁时，听着这首歌泪流满面。

創造小奇跡：工作稳定“该”有个家

創造小奇跡：28岁的我会变成阿花嘛？平平淡淡的安稳幸福。可我却是那个愿心中一直住着你，在尽头等你的那个人。

一位不愿意透露姓名的妄想症患者：就算王子不是骑着白马，也该开着白色桑塔纳

茼蒿喔：也挺好啊相濡以沫平平淡淡

ZZZPPSilver：少女的梦就寄存在昨天吧

阿姣姣吖：也祝福你啊

金刚布洛芬：祝你能嫁给你的阿忠或志明～

走了一乂半月：和男朋友大四了，谁也不敢提未来。哦，我亲爱的赵赵啊，我多想你是我的志明，我的阿忠，我的阿发。你一直是我我少女的梦啊。

老猫KKK：吉他是董运昌

阿姣姣吖：同感。我希望她可以嫁给阿忠或者志明啊

我爱夏目和三三呀：这个祝福她听着为啥……好难受啊，听完这歌恐惧结婚啊

super-suger：一首歌一个故事，一生不过转眼一霎，从陌生到熟悉，祝福阿花，也祝福自己♥

尤先生不是本地人：来了

Hry筠：等了许久也没有等到你买豆浆回家……估计当了别人的阿发，而我的阿发在导航回家嘛！

5426492：声音真心好听，唱起来像说故事了娓娓道来

潘如花666：很有态度的一首歌

河蚌要求上岸：总要埋下理想化的想法去接受现实啊

看我干啥a：先嫁给爱情越过越平淡无谓，还是先嫁给平淡越过越深爱

HCIFYB：只愿与所爱之人白头偕老。
得不到，就孤独终老好了。

墨初y：后来我看到喜欢的男生和我的歌单居然有好多相似的就好开心😂也许是都是巨蟹座吧，可是他不知道我喜欢他😐

楝鹄：这位同学没有灵性啊

你是山间轻盈的薄雾：害怕自己不曾体验过甜蜜的少女的梦就匆匆嫁给了阿发。

张三的疯：婚姻，你准备嫁给爱情还是生活

-Probation：夏雨啊，我来听了。

ssuflower：等他回信一晚上，一个微笑像毒药的男人。其实我知道，我嫁不到爱情，，，那就别嫁了。

林随意：hhhh我也是这么跟着哼的！！！

偏执成疾g：我没有真皮沙发 因为我就是～

大仙的抠脚迷妹：听得睡不着了，蓝受，香菇。我怎么还没遇到我的阿发😤

Luccck：上一次听到这首歌 很像当初第一次见面和你的场景 分享之后你也跟着一起分享 还问我会唱不 就发 好像就像昨天的事一样 

狗屎丸子不加辣：最近泪点太低了吗，这首歌反反复复听都能掉眼泪

软娇甜：世人改不掉的态度——过日子。真的，我一看到这三个字，我头皮发麻。我们文青没法过日子。我们文青就是要炸裂，过什么日子，谁要跟你过日子，什么现世安稳岁月静好，通通滚啊。什么你做饭我洗碗，你打游戏我看电视，不行，听着就没有性生活！要热情，多大都要，不管，不过日子，要炸日子！

豆浆油条lsx：其实许多人的婚姻都不是献给爱情的

Mr撞墙：马老师说：阿发是真皮沙发

RILD：我不爱你了我没说谎

青戈w：唉 只能祝他们各自安好吧

35-kd：这是我前女友，最欢的一首歌，胡华春对不起，都是我的错，我真的很喜欢你，

虚弱的咸鱼怪：也不知道阿发有没有春娇和阿钟

Tauruspanda：等我有资格结婚了你可以有大大的啤酒肚可以有地中海似的大光头你可以有你的小心眼小脾气但，只要是你就行以此，留给我的小丑飞。

二沟村首富吕福贵：祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的~

尤先生不是本地人：明明有的

楝鹄：真皮沙发？不存在的

汾上惊秋：少女的梦就寄存在昨天啦。也不知是该哭还是该笑

我在远方az：谁都脱不了俗

喝点什么吗：阿发可能是男版阿花

偏执成疾g：真皮沙发

Mocoroco：肯德基听到的

iiuenx：咬字超迷人的嗓子

看我干啥a：希望我将来的那位先生没有大大的啤酒肚不抽烟不酗酒留着短短干净的指甲理着干净利落的黑色短发充满阳光气息最后希望我是阿花你是阿忠阿

阿姣姣吖：可是我希望阿花嫁给志明或者阿忠啊。就算他们没房没车没真皮沙发

ji懿：突然有种冲动 想在结婚现场放这首歌 可男朋友 你在哪啊！

噢噢噢燃起来了：我看你是真皮沙发！

不如听一首歌：我还是很相信有你们说的爱情的，只是很丧的觉得自己遇不到。

Jetaime_10：还是少女的现在希望眼前的也会是旧爱

喆子是只小狮子：不是所有的爱情都是轰轰烈烈！平平淡淡也不失魅力

心中天空的城丶59：有时候平平淡淡也是一种福，看自己怎么选了。

Lyncey：只想和爱情谈恋爱，不想和生活结婚

郭二十四：八十岁为你煮茶。

郭二十四：第一次听没看歌词的时候的确听成中华，吓得我赶紧打开歌词。

南往起：我重庆人也觉得为难

帕金森患者解不开屏锁：你皮任你皮

夏飘雪啊：嫁给不心动的人怎么能叫幸福？

夏飘雪啊：可是……怎么就没跟之前的人结婚呢

A-flower-：我曾以为他是我的阿发。

昵小雨：莫名的觉得这首歌很好听

66小宝贝呀：我已经循环三天了……居然还听不够…٩(❛ัᴗ❛ั⁎)

常州道德模范：很多人说这首歌很甜 可是为什么我听的很难过 我想真的很少有人嫁给爱情吧

人我执：跳过爱情，从亲情开始，终究是缺了爱的悸动嘛，不过结果一致便是了。

吃桃群众：在物以稀为贵的年代，亲情被大家极度的低估了。爱情最终不还是会变成亲情。

人我执：嫁不给爱情，嫁给亲情也不差，是吗是吧是啊

喝露水的柚子仙女：还有七年也28了 不知道那年我有没有找到自己的阿发呢有没有小小发呢

日月令我目渺：有天晚上听这首，嚎得没人样。莫名觉得很难过，大概就是我想嫁给爱情，可是遇不到对的人。

DreamPersonyuuuu：很暖心的一首歌

白亦川：我循环了一天 这歌有毒

南湘槿：好听

蓝蓝沫小七：各自有了家。他成了她的他，她成了他的她。

相知何必旧：毕竟一生很短少有圆满

winnie_Cheung_：我怎么总是听成了人皮沙发？

聋子听哑巴说瞎子看见了爱情丿：你是真皮沙发

Tebuna：如果是几年前，我一定很反感这首歌。那时候我有阿忠，我一心想要嫁给他。看着姐姐们都为了更好的生活嫁给了阿发。我很害怕有一天我也会为了物质和现实和阿忠分开。不过现在我却遇见了比阿忠更优秀也与我更合适的人。我想是缘分吧。有缘的人会给予彼此幸福吧。

九日-旭：我可以

歌者也奈何：我倒觉得这样的生活就特别好

Raxxar：阿花今年六十八，最近爱上了中华

我不喜欢这世界i：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh 莫名心疼福建小伙伴。湖南小伙伴表示听多了也有点饶舌

Corlesk：其实阿发心里面或许也住着一个白雪公主，但是两个人都值得去拥有幸福啊。

尤先生不是本地人：每天地铁里听的歌，我的阿花，你在哪

Jonas_Zhou：自行脑补成了阿妈和阿爸

般若龙象：一个现在喜欢你的人假装过去你喜欢的人。只是不喜欢看现在她身边的你不开心。

白痴的网易云：你想得美

1969太空漫游z：安利下@樊冲 （就是我要你的原唱）的《阿呆与阿瓜》，跟这首歌好像

黑眼微安：阿发你在哪里？？

红豆双皮奶冻：正在KTV,姐妹儿唱这首歌送给我，在此立个flag，今年23，28是不是等催婚

上哈哈：扎心了，老花

不愿透露姓名的蓝田：可是永远都没有旧爱志明了

稍息立正严肃点：好的

aaawesomesong：真的假的！

幻想着的微雨：前男友拿着这首歌和我分手了...

安菲尔德的斑马：@Suckseed36

gujianal：用耳机好喜欢转折的气息。。。哇，后来发展也没差

贰柒柒哈：趁年轻 想爱就爱吧

贝壳街边的小妖怪：嫁给爱情，感觉自己好幸福。也有房有车和真皮沙发。

下一秒来邂逅：想结婚么，我陪你啊

卿眼有佳：多数女生都最终成为了阿花，我只是不甘心没有拥有过阿忠和志明，就要嫁给阿发

来不及淡淡的忧伤：30加听成30卡

空得一休：找个靠谱的人比爱更重要

-有我爱你不好么：听得难受 ..心疼又羡慕。心疼阿花的所嫁非所爱 ..羡慕其一生平淡好在安稳。更多的是怕。怕把少女的梦寄存在昨天。还是希望嫁给爱情。

跛子断了手i：福建人表示无压力……

狮子座_leo：自然么么哒

你看往事太重：2017年3月22日，一年之久，我才看到你的告白。我不知道你原来为我做过这么多事，你一直都是一个温柔的男孩子。只是时间的力量太强大啦，我们谁都抵不过，天时地利人和的不仅是欢喜，还有错过和遗憾，过去的事就不要提啦，宝宝我也是爱过你的，但现在，和她好好走下去吧。换我对你说晚安。晚安。

prisoner仰望疯子：其实能幸福，不就是少女的梦吗？

prisoner仰望疯子：生活的大多数。

悠然未晓：跟我读阿花和阿发

sookieTH：但你的阿发曾经也是别人的志明和阿忠。

___落落___：阿花今年六十八，她最近爱上了中华

氵杜禾：阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花的

氵杜禾：喜欢这样讲故事的曲

陈陈陈小波：努力了这么久，推荐的歌终于有词了

偏执成疾g：真皮沙发2333~

什么样的名字才吸引你：你是真皮…沙发。有同班同学吗？

没有喜欢的人啦：

金刚布洛芬：我想问问有多少人跟我一样，听到的是阿花并不快乐。歌词的美好都像是假象，她的内心，似乎没有人懂

小锋子不疯：所以，或许你能感受到我的心意吧。

-二四啊-：同道中人

红发的肥猫：输给生活输得快乐，快乐到流泪。

_胡乱唱歌_：祝福她 祝福她

我是小花Lasia：2017.3.20.20:13

枝桠a：对啊.很明确了呢

Fox_Darcy：以前对这首歌很感动，现在却觉得是“找个老实人嫁了之歌”。

小小梦乡狸：我完美符合，唯一遗憾的就是我才16

留白16：祝福她祝福她，祝福我自己

凌晨虚de：肯德基啊！

_山水相逢：阿花今年六十八，我好羡慕她❤

我是小花Lasia：可我明明很倔强的啊。

窃慕：越听越苦

薛思琪：我想每一个阿发都曾是另一个人的志明和阿忠。

美少女彤：阿花也很幸福

秀图美美：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧

男神玩玩就好啦：你是真皮沙发--马老师

么么哒蹦叉叉：这声音好喜欢

糊涂君1：真的是个故事啊

纯粹的暗and极致的光：时间会让你找到他的 ☺️

枝桠a：其实已经很好表达，不是志明也不是阿忠，而是有房有车有真皮沙发的阿发。还说什么呢。

迎着风呀你笑不笑：慵懒又悠扬的声音，忍不住沉迷。很喜欢这首歌，可我还是想嫁给爱情。

Hi李木木：这首歌的评论看的人心要碎了

没有喜欢的人啦：哈哈 希望我们都能早点找到

C阿灿的秋天：不求两情相悦，只愿——现世安稳，岁月静好。

海口南十里铺：李时珍的皮

音痴音痴怪我咯：我想大多数人没有嫁给爱情，也没有嫁给金钱，更多的人都嫁给了阿发吧

音痴音痴怪我咯：哈哈，一样，没有过志明也没有阿忠😄

没有喜欢的人啦：不是阿花 还差4年也28了 可是我还没谈过恋爱呢 这就要快直接找“阿发”了

菲菲菲0407：就算王子不是骑着白马

innesh：开始第一次听这个歌是觉得旋律很好听，多听几遍后发现这就是我憧憬的生活，顺其自然，不强求，即使最后不是旧爱志明也不是刻苦铭心的阿忠，但是有一个清晨买早餐回家的阿发也足矣。

zkj3e：也欺负我们弗兰人啊

太太太阳侠：老实人不背锅

deliberately：对，如果哪天有幸结婚，我也要用这首歌做我婚礼的背景音乐

沐晨沐沐：最可悲的人是既不是志明，也不是阿忠，更不是阿发。。。却依然喜欢阿花！

霓虹霓虹的花花：会有的 要坚信呀

总角之宴i：总有一种“玩累了就找个老实人嫁了吧”的感觉。。

oasis欣：你是啊花 可他不是你的啊发

白色的她：这就是人生 唉

小二呀小二_：想听胡建人唱

他是我的英雄啊：如果以后不能嫁给爱情，那就嫁给阿发

顾特斯雷叮炖：

阿飘不会飘啊：就你能扯

顾特斯雷叮炖：手部养生运动经常做的话手就纤细嘛

你是阿翔呗：阿发阿发你在哪啊

呼吸那么忐忑_：怎么说呢

阿飘不会飘啊：哈哈哈 喜欢运动充满男子气会手细吗

65242：好听的胸，不对，好大的歌

溜溜子：我叫阿忠，今年七十八，阿花最近好像爱上了种花，祝福她。

圆鼓鼓的喵大人：以前我一直说等我有资格结婚要怎样怎样。现在才知道，人生就是一场有去无回的旅程，错过了就是永远。只是担心再也遇不见那么爱你的我。

顾特斯雷叮炖：我觉得是手太细了点

伊朵大红花：虽然是一个暖暖的故事，一生细水长流陪你把风景看透。可是为什么我总是感觉到一丝丝向现实妥协的味道，还有一点点无奈

Cissen：最近在看请回答1988，看着好想以前的玩伴，好想恋爱了

阿飘不会飘啊：我不知道啊问你嘛

顾特斯雷叮炖：这可是你说的哦

阿飘不会飘啊：为什么脸大吗

小莽子奶茶店：祝福她祝福她 这三个字需要多大的勇气

焦安溥呀：我伙计阿发究竟做错了什么

普通的人活该被遗忘：如果未来有一天，我有幸结婚办一场婚礼，希望BGM是这首歌的单曲循环。恩…我叫阿花，暂未等到我的阿发。

小柒柒小妞：@NIC-BEI

鳕鱼坤：少女的梦就寄存在昨天啦~

银河小总裁：一生一世不过转眼一霎结发同行吧

银河小总裁：很感动

琳忊浅浅：好喜欢这首歌，希望能找到这样一个白马王子

沈踏实：希望找到我的阿花

阿桢one：我也是福建的但是我可以分清

菜金鱼：明明是很甜的歌，为什么却湿了眼眶。一直相信细水长流才是永恒

光梓洲：第一次听是笑着的，第二次在公交上哭到不能自拔，觉得大概自己没这么好的运气吧

小鹿_07：哈哈.好哒.借你吉言啦

虞楠：这首歌又现实又幸福 你觉得这样的婚姻是好还是不好@BlueBubbl

可爱多吃多惹：婚姻不是童话啊～♡ 

小米咪咻：黑化肥挥发会发灰

呙巳呙巳：卧槽 这歌刚出的时候偶然听过一次 后来一直找不到了 网易云我爱你！！！

_Renee要自由：我们最后都会成为阿花 可能陪你到最后的人不一定是你当初想在一起的人 不是旧爱志明 也不是刻骨铭心的阿忠 少女的梦就寄存在昨天啦 身上纹了个少女 那个叛逆的少女一直住在心里 想找一个温暖的人 一个赶不走的人祝好！

啾酒宝宝：我，在B站看了维尼的剪辑过来的，爱上了这首歌。

哇塞欧尼酱：会有的😂

SaledFish-Li：阿花可能就是我的未来

SaledFish-Li：我也是 好像一下子什么要求都没有了 没了家 没了期待

小鹿_07：有啊.沙发实木的可以吗只是没有我的阿花

SF-伟-阿拉法特-B-玛法里奥-怒风：阿花初次见阿花

姑凉是李灵魂：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀。
少女的梦就寄存在昨天啦，希望生活也值得幸福的拥有一个阿发的女孩，该有多么无奈而又坚定的一颗心啊

野望iooop：谁都不赞就赞你，哈哈

一个屁民：这是告诉我们再美好的爱情也抵不过有房有车有真皮沙发吗

顾特斯雷叮炖：估计捧不下吧？

帐号已注销：你这句话让我明白了幸福和快乐这两个词的区别

帐号已注销：没有志明我就不结婚，不需要阿发我愿意当一辈子单身狗。人生一世，就这样妥协还有什么意思。

管你吃糖：祝福他

恻觉：阿发这不就是是接盘了嘛

Kurisu-tina：想起了张氏情歌

哇塞欧尼酱：是因为你没车没房没真皮沙发嘛😆

小木易会算卦：就喜欢这么实在的

远在支持Ricas：有真皮沙发就嫁了吧随你怎么皮

小时不识上弦月：偎在真皮沙发看午夜电影呀

小时不识上弦月：那个人不是旧爱志明。

王阿姨很忙：其实阿花算幸运的了。

愚蠢与卑哀：歌词很好

SunshineHLbio：早安😘

愿余生你我安好：我的双双呀，她今年18，新娘双双@SunshineHLbio 安

三四罐头：相信你会嫁给爱情的！

香蕉味的咖啡奇怪的我：也是啊。希望自己也幸福你也幸福

Deathatime：好像，没有志明也可以。

空得一休：等。

西北望_长安：最幸福的事莫过于相亲对象是相伴一生的人(○’ω’○)

-好心：你是真皮沙发

需要提神醒脑：被这个很平凡又很幸福的故事感动的不行...

尤先生不是本地人：不一定，倒是一定认识你学长

wuli萌羊：似乎也是校友呀～

三四罐头：其实我倒觉得这是个幸运的故事，是有多幸运才会在相亲遇上合拍的人，简单而幸福过了一辈子

小阿慧呀i：希望早日有人愿意成为我的啊发！

香蕉味的咖啡奇怪的我：不知道为什么。觉得新娘阿花是选择了合适的生活嘛？我给朋友推荐这首歌都会说，我觉得一个挺惨的故事，你们说我会不会也这么相亲认识一个适合的人嫁了啊。可能吧。

刘城武cc：哈哈哈没毛病

小狼wolf恩：错过了吃的还是错过了什么

Zoe-Young：以前没注意看歌词，一直都以为阿花68爱上的是中华原来是种花

烫烫__：虽然也很幸福，但如果我是阿花，我不会选择嫁给阿发。

阿晶阿晶fan：祝福祝福

na秋莎：说不定一不小心就实现了呢

尤先生不是本地人：呆过四年的地方

__Kirsten：最后你会爱上一个人 他也许不是最让你刻骨铭心的那一个 但他会陪着你走完这一生

Y拥有满天太阳的儒系少女：总要有一次刻骨铭心的恋爱，才会想要踏实平淡过余生。

Stay_wild：我只会选择和我的志明在一起呀～

D121212N：我也想遇到阿发

咘嘤咘嘤团子：只希望我所有的朋友都能嫁给自己的王子。而我是万千阿花之一，因为我再也找不到一个更好的阿发了。一样的幸福，只是过程有些偏差。等到我们六十八，无论拥有的是王子或者阿发，都一样牵手去广场散步就好。

习惯性听歌：你的歌还是那么好听

还有梦可做：嗯 我就是这样加油吧。

有节气的甜甜：阿花幸福吧 ，但是不快乐吧

赵子亮：羡慕这样的生活。

wuli萌羊：目前在小扬州～

Doris王小一：明天相亲，加油

鼓掌难呜：希望自己可以熬过去吧

X_cq：阿花还没有二十八希望早日遇见阿发

安安戈：少女的梦就寄存在昨天啦

问号与感叹号：他可能在路上呢 你们就快要遇到啦

问号与感叹号：可能不是志明 也不是阿忠 或许和阿花一样 把少女的梦寄存在昨天吧

夏辰熹微：老百姓普普通通的幸福

性感废柴：终于找到这首歌了！偶然听了一次 只记得歌词“阿花今年二十八”还把花听成发 找了超久都没找到TT

顿-感：歌词每一句都押韵

顿-感：是hu建人

王十三-lucky：谢谢 不过他早就已经有新女朋友了

鼓掌难呜：但愿吧 单元自己能熬过去 

leovvn：刚看到有人推荐这首歌，过来听听，顺便打个卡

雲消霧散-：总会好的☆

想把你收藏：没有其余情歌的缠缠绵绵与浪漫。有的是真实的故事和真心的祝福。这种歌听来，让人舒服。

愚笑三生：阿花不是阿发阿发是阿发不是阿花，阿花是阿花不是阿发

尊哈：那不错

喃妨：福建人表示听听还是可以的

墨玖9：愿各自安好

墨玖9：喵叔也会找到幸福的啊

墨玖9：要一直好好的啊😊

墨玖9：结婚，恭喜啊

墨玖9：有个人今年3.1结婚了，3.4号的婚礼，而有个人只能把红包打在卡上，在自己的空间发这首歌的链接，祝福他，也祝福她。曾经也有过幸福，如今却不在相见。还是相爱吧，不然怎么会放下狠话，永不相见啊。

蒂蒂芙尼：我不是阿花 可是我想早点遇见阿发 志明和阿忠都是阿发

尤先生不是本地人：啊我就是大江苏哒，哪里哪里小苏城么

滴嘟噜滴嘟噜：……

曹卿卿：听到这首歌. 有多少人想放下以前 和另一个人平平淡淡的生活.🙏🙏

你说你萌不萌：让我想到了劳斯莱斯 劳斯和莱斯

Super-SallY：听的想哭

骑驴de马：我认为这首挺悲的，而她认为这是首幸福的歌。希望她幸福，可惜我不是阿发。

IUIU：我要被评论笑死了

俺可是你手中那一朵鲜花：我觉得网易云最神奇的不是评论，而是有一天突然系统消息通知有人赞了你，点开发现是很久以前的评论，突然那天的所感所知就涌上来了。

wuli萌羊：不想相亲啊

wuli萌羊：大江苏呐～

追求奇妙音：一首歌写出了阿花的最幸福的时光，平淡或许没有刻苦热烈，却让人幸福

乐么好：一首歌唱出了平凡人简单而幸福的故事

阿发的故事：真幸福，我也带了你最爱吃的炸臭豆腐

难拥有啊啊：三菜一汤等你回家呢

阿发的故事：订制真皮沙发去了啊，久等了

难拥有啊啊：你怎么才来

阿发的故事：你找我？？

-任由我来：那个人不是旧爱志明啊

谷Crystal：阿花今年六十八

娜娜Fiona：想哭

难拥有啊啊：如果能在这里找到阿发就好了

ppdc：我初中高中的外号叫阿花，刚刚我同学给我分享了这首歌，听着听着好感动

程阿花花花花：这其实是我理想的生活

imageu：原来志明在遇到春娇前女友叫阿花

11号楼的猫：居然听哭了

二三十Beacher：真皮沙发……

用户279590626：只有真的年纪到了才会真的放下很多曾经想要的爱恋吧……每个人都该被岁月温柔对待，愿大家都能找到一个合适的人，幸福一辈子

可乐啊早：今天朋友结婚 祝福 ❤

清辞歌赋：胡建人😩😩😩🌚

查-查ooo：循环了一个多小时了...

poobble：“新娘阿发”你猜小哥哪里人

白发不归人：也许每个人都会遇到让你刻骨铭心的他/她，但是最后相伴到老的却是那个最合适的“阿发”

ChEN-H1：哈哈哈，

让我把故事唱给你听：难受

一颗努力的橙子：志明和阿忠两个呵呵，给了女孩子刻骨铭心却无能于生活现实最后离去。

青橘子2014520：我们弗兰人说啥了吗

叫我阿花好不好v：他叫我阿花，他说他最向往的生活就是吃饭睡觉亲阿花。可惜他不是我的阿发，他是我最刻骨铭心的阿忠。

苏蓝尼：

沉思者Dk_Matter：慢慢等，或许等不到

沉思者Dk_Matter：还让80后的活么，表示还没相过亲

沉思者Dk_Matter：就是得不到阿花，只能祝福了

鼓掌难呜：以后幸福不幸福不知道。现在总是很难过

雲消霧散-：哈哈哈没有没有 也祝你以后幸福!!!!!

鼓掌难呜：默默的当了备胎

_就叫饺子吧_：祝福她吧

CTornado：打南边来了个阿花，打北边来了个阿发

雲消霧散-：你的头像是我喜欢的男孩子之前用的头像 我跟他是发小 喜欢了他七年刚刚给他分享了这个歌

咸鱼鸣泣之时：等到阿花28 这首歌唱给她@程阿花花花花

卤蛋烧：人呐 一定要嫁给爱情

尤先生不是本地人：那就浙江福建咯，魔都不在

iDoyle：我们现在很好，异地也不会难！

wuli萌羊：坐标沿海地区

秀图美美：都说女人一生都要谈三次恋爱，志明阿忠和少女的梦，就寄存在美丽的昨天吧，阿花是个幸福的女人。

不喝酒的杨先生：阿花今年六十八
她最近爱上了种花
阿发清晨买早餐回家
豆浆热热的开雾花

喜欢就强jian啊：一生很短，没有什么瘾值得我戒，也没有什么人能逼我将就

aloha_-----__--__----_-_Loser：你为什么唱的歌总是那么贴近大部分人的生活。

一字先森：我怎么觉得是个悲伤的故事

噩梦也精彩233：难之又难！

噩梦也精彩233：接盘侠！

噩梦也精彩233：阿发就是接盘侠

茶煲哥：嫁的不是爱情，只是结发同行罢了

尤先生不是本地人：坐标呐

Lay-ye：嫁给爱情 结发同行吧

Lay-ye：一生一世不过转眼一霎 结发同行吧

呐呐呐呐大笨熊：循环一天，有那么一些时候不想等爱情了，只想平平淡淡找个好人嫁了。

洋洋洋阿丶：真皮沙发

昭阳阿：吴小凤，我是余阳。希望你有一天网易云给你曰推这歌的时候能看看评论，因为有个男孩一直喜欢你，但他不敢告诉你，他怕被拒绝。他怕你一直把他当个普通朋友，他怕被拒绝后不知道怎么和你相处。现在的他也没有经济条件让你幸福，但他会努力，请你相信他。

喜欢晴天的神秘嘉宾：可是爱情在哪里

ChDevAn-：莫名听哭了 想嫁给爱情

塔沵：是因为喵叔的微博才来听的，挺符合他如今的心境。我自己听了之后也蛮有感触的。不过，喵叔大可爱与小杨，他们，他们的结局真的很令人唏嘘，毕竟有那么多的阻碍与世俗问题，毕竟同性恋并不被大多数人接受，更何况父母辈的人大多也无法接受。他们，一人成家，一人独身。但，还是希望他们能各自安好。

不好稻草人：听到祝福她就泪目了 我们都忘掉了志明和阿忠马不停蹄的像前奔了 也没人等实际上也没人留 就算要被留下 我还是希望自己最后嫁给爱情

特额u：我也想嫁给她 也想她愿意娶我

婉岷的专属：我的阿花超级无敌棒棒锤好，我要给你买一辈子豆浆，和你闹一辈子

先认真你就输了：就算王子不是骑着白马，也要幸福啊～少女的梦就寄存在昨天吧…住新的家

wuli萌羊：这个周末要回去相亲 我还不曾有过刻骨铭心的他我不能就这样相亲我要找到我的那个他

森林里的鸟鸣：志明是渣男

鼓掌难呜：怎么感觉是在说我呢。 

Shiyanyun：25的年纪我以为这辈子会遇到一个阿发粗茶淡饭，然而上天让我等来了志明。可以的话，愿我们都能嫁给爱情

陛下请自重哦：我不喜欢有故事的阿花

轨迹air：想和你去旅游。混在往来如潮的人群里，吃名特虚传的当地美食，看翻新的古建筑，蹭导游听他们讲那些子虚乌有的掌故。在人群里，做作里，喧闹里，感觉到的幸福特别突出、结实。-致我的阿花

难拥有啊啊：我的阿发 你快来吧

后来却再也没有后来：我也是心里没底，岁月神偷，只怕最后留下的真的是自己

香蕉柚子皮：平平淡淡才能长长久久，轰轰烈烈只会一不小心就把两个人燃成灰烬

就是幺蛾子：你不是王子，我也不是白雪公主，但是并不妨碍我们会幸福的生活在一起。两个人彼此扶持彼此取暖~除了爱情我们已经完完整整交付了彼此。结局也没差啊。不是吗？

ZZz宅宅zZZ：幸福和遗憾谁先到来

JONG仲：终于找到了这首歌

猫的树____depend：你说的是我吗

果英超--：她的歌好好听~~

坚硬的软泥怪_：今年20+，偶然听到一阵后怕，要是有一天凡俗幸福战胜了爱情梦想。嗯，我会觉得失落。

告白李l：我不希望以后娶一个阿花，虽然相遇的晚了点，少女心还是交给我好吗？

Sabal：希望你有资格，希望你能如愿

LI小YA：娶我吧

说什么呢都太吵了：你以后要很棒哦

无聊听哥哥唱歌歌：阿发，68帮阿花买早餐。简单甜蜜。

无关风光：阿发有车有房有真皮沙发，故事发展也不差，凭什么就只能获得阿花28岁之后的半颗心。

不画眉毛不出门：但我和相恋四年的他分手了，互相相爱，只因现实

ZZz宅宅zZZ：同一个心情来的

说什么呢都太吵了：我有很多欣喜，一种是做出了高数题，还有就是遇见你

cccc_cui：福南人呢？

八楼的女孩子：祝福她

秋秋家甜草莓：这词写的真好

饼太凉：欧不，我感觉到生活深深的恶意。

说什么呢都太吵了：后来故事发展也没差

泪腺崩塌：一想到你们就心一痛

乌啦噜啦嗨：所以幸福和爱情没有关系吗

一个在校大学生背井离乡之路：说我呢吧

羽昳inst：有一首歌。叫新娘啊花。 可以听听

泪腺崩塌：那些爱的代价扎成捧花 抛出去换个新的她

羽昳inst：在爱和适合面前 你如何选择

我也想要一棵sycamoretree：这么迟才遇到我的阿花，结果我不是阿发

Toxic雾：26了，也有个很适合结婚的女人，可是就是没感觉，也许也会向现实妥协，也是没办法

公祎：单曲循环了很久，很平常的爱情，甚至平淡，但充满了温情，每个少女在成长中都会遇见一个小白狼，但最终相伴一生的却是灰太狼，他们也许更是一种相濡以沫的亲情

青戈w：祝你们都能嫁给爱情。

青戈w：小杨喵叔 就算不是他 你也一定要幸福啊。

一个二木：所以你肯定没看懂歌词

---完：跪求换个封面

阿发的故事：她今年正好二十八，而我刚好叫阿发

暗桥寻雪：石家庄正定机场的KFC，为了等六个小时以后的高铁在那里坐了一下午，这首歌一直单曲循环着，然后下下来，一直在手机里存着

lllvang：祝福她祝福她

何需多求：他和他分手了💔

lsummer331：真累

清晨旅行ly：我找到了

stedam0n：阿发呢

stedam0n：难道没人觉得故事对阿发不公平吗，你可以去追求你的少女梦，不是因为爱情你可以不嫁呀，又没人强迫你

郑州金成武：李时珍皮沙发

抹茶Vancy：想象不到遇到爱情的模样却已经到了该结婚的年龄 两情相悦大概真的是奇迹吧

Ajin亚人：柴扉来的，好可爱的歌曲，有情节的哈哈哈

看花碾作泥：这首歌遂宁人能唱么

AmazingWong123：总会有哪天 突然 莫名其妙的遇到一个人 莫名其妙的在一起 莫名其妙的一起走完下半生 如果你想遇到这个“莫名其妙” 就要靠运气 如果运气不佳 就一直遇不到 但这不是最差的 最差的是 以为它就是那个“莫名其妙” 结果 用尽全部情感 然后和它不再有交集

野区温柔鬼1：阿花没嫁给志明也没嫁给阿忠最后嫁给了阿发他没有嫁给爱情

H向前进J：虽然不是阿花的年纪，但是听着歌词听着旋律依旧很想哭，希望阿花幸福❤祝福她，祝福他❤❤❤

Cassiel112：看评论都想听福建人唱一下发！花！

BigbigLun：这歌听着起鸡皮

取一个昵称丶丿：你丫不就是说我嘛

跳啊跳啊啊跳：我也想牵着你，一生一世不过转眼一霎，结发同行吧。

iDoyle：我期待四年后的新起点，这大学四年怎样艰难都好，哪怕见面都得隔着冰冷的屏幕，哪怕你的现在没有我的痕迹，但那又如何，我现在依旧开心，因为你必将与我同行，北京到潍坊的距离啊，总会变成手牵手的甜蜜的，我期待四年后我们一起的研究生生活，我想穿上白色的纱，把未来交给你

F1rmn3ss：不存在的

香汜cr：放弃阿忠，期待阿发。最终我也是阿花，不过这大概是最好的结局吧

曙光月：丽萍（阿花）嫁给我吧，我想做你的阿发---程

生活在冰箱里的企鹅：你得有房有车有真皮沙发

ODENGLIU：找个阿发有房有车有真皮沙发 

你欲何往：新郎在哪

打旳火热：想让我家福建男朋友给我唱这首歌

我是松子君啊：这首歌真的那种平平淡淡的温馨幸福浪漫

芒果豆沙冰：以前一直以为相爱可以突破一切 两人最终能在一起 现在已经看透了 感情中还要有钱才能牢固当初两个人的回忆 如今只剩一个人在承担 想忘记却无论如何都做不到

Hippie22：那不是我吗

AndyAm：听完这首歌就要继续学习啦～不能放弃

心中的缝纫机__：最烦你这种复制粘贴的了，我不相信你是原创

我不是你的伯奇：看歌词看哭了…

没故事的某雨：看来我是真的老了，这样的剧情我觉得挺好啊！大部分人都很羡慕这样吧

西瓜汁西瓜皮西瓜西瓜你最圆：同城

M-ozart：有趣

M-ozart：

Mrsandman--：为什么要黑我张志明 哈哈哈哈

RainbowAfterTheRain：玩疯狂猜歌听到的，天，那些人唱的太难听了

鲸船：这样的男孩纸早被人抢走了。

陈静儿b：我希望自己变成阿花 你说你努力成为阿发

乐悦的乐乐：平凡的爱情，却充满幸福

大叉：哈哈哈哈 那不是我老公吗

那那那我懂你意思了：如果时光可以倒流，我真的要去对你说三个字，我爱你。如果可以再说五个字，你可以滚了。其实我不希望时光倒流，也不希望在遇到你。

YaoML2017：过来人所谓的平平淡淡过一生就是幸福，我们需要多大的勇气与能耐才能做到？有多少年轻人更愿意选择有条不紊的走在自我完善的道路上，而不愿意去面对婚姻中的压抑与束缚？二十八的年纪，对于大多数女生来说，是一个难以跨越的坎。但到不代表因此就可以嫁鸡随鸡，嫁狗随狗毕竟你是有思想有气质的人。

脾气超好的：阿花:你是真皮啊

钢铁贤的cute姝哇哈哈：第一遍就喜欢上

梁凉r：平凡的幸福

慕容晕：不去的人是狗。汪！

慕容晕：听哭了。我是啊花。。。。对不起。我是啊发

倒悬的橘子-：我昨天很爱你，今天不想爱了，但我知道明天醒来，最爱的人还是你。

任何天气yy：听金玟岐的歌会上瘾也

塞巴斯酱cv：我昨天很爱你，今天不想爱了，但我知道明天醒来，最爱的人还是你。

爱学习的90后：我喜欢的女生也喜欢这首歌，我希望她幸福。即使这个幸福不是我给的。

丿再见孙悟空_：苍不了啊

白文沧南：前排的评论让我以为阿发是个接盘侠

屿你L：你是真皮沙发

月亮的小马：玻璃心。听哭了

Daniel-FY：阿花虽说妥协可阿发除了基础好人也是不错的。

猫跟我都想要了解：要是有的选择谁愿意遇见那么多人有那么多故事 要是能一开始就遇见对的人该是多幸运

油麻地少女：那人不是旧爱志明 不是刻骨铭心的阿忠 好是心酸与无奈 会不会是几年后的自己 至今没有找到对的人

F1rmn3ss：真皮沙发？不存在的

-葡萄柚-：我不要阿发，给我阿忠呀

穀大白話：我爱的人叫啊花

zezede：我是胡建棱，不行吧

wuli网灰：那你是骑皮皮虾的王子

wuli网灰：服你

飞花籍籍迷行路：阿花 阿华，奇怪的名字。 然而每句歌词最后一个字都是a结尾，就像长长的一叹 唉~~，祝福你吧~~

羽昳inst：这首歌 是我谈了3年的男朋友跟我分手和别人在一起的时候让我听的。 他大我8岁 我18他26 他想有个家 ……即使没有面红心跳 但是他说适合他……。

栗巛：我叫阿发，可是……我福建的同学都叫我“阿花”，哈哈哈哈

栗巛：你们都说阿花没有嫁给爱情。可是，阿花后来的生活里有了爱情。无需轰轰烈烈，无需刻骨铭心，粗茶淡饭也很好啊。

也白咖啡：厉害了

爱买萌的小姑娘：做为一个福建人，表示这歌无压力

渣六-：作为一个北方人 俺就想问问为啥这首歌有点欺负福建人

闪亮亮的亮闪闪：跟女朋友分手了，她分手后发的这首歌，听了以后心里不是滋味，就算别人再怎样不要委屈了自己。祝福她，就算最后陪伴她的不是我啊，祝福她，祝福她，她能够有个爱她的人啊！

我只喜欢肉和你：阿忠是谁

喵西宇：@那一天靠近大海 没错 就你车上一听钟情

老李家的大AFA：回到宿舍，几年不见的高中密友突然发来这首歌，让我听，高中同学就叫我阿花，花花。心里暖暖的。一边听一边写，我祝福我的同学们，祝福歌里的阿花，也祝福我这个阿花。

_雁书：有房有车子还有人皮沙发

稀里呼噜911：同问

重装稻草人：结婚了吗？

去死吧辣鸡：那个，我小名阿花

不如怀念的：还是希望你们能有个好结果

G八枝c：真好，是首幸福的歌吧

芒果姑娘黄小刀：没有人听哭了吗，特别是那句，他既不是旧爱志明，也不是刻苦铭心的阿忠

啊笨与啊占：挺好的，把两个人的故事写成一首歌，寓意深长。陪你从华发到暮年。

洋芋宝宝啊：喜欢的妹子也喜欢你，而且特别喜欢这首歌

雷子的小迷妹啊：说真的不羡慕阿花虽然阿发有房有车还有真皮沙发但我还是希望以后能嫁给爱情安安稳稳共度一生

项老师a：我满脑子都是那句旧爱志明，志明与春娇阿。

huoleidai：怎么给了我老实人在背锅的感觉

我想做个安静的美少女：和男朋友是初中同学 大学开始相隔两千公里的异地恋 大三了 别人告诉我 说他要考研要考同济 当问及我时 他说将来不在一起也行 坚持了三年 三年里一直后悔当初没能够选择近一些 现在有的选 始终也没考虑到我 终究人是自私的 我只想余生过着这样平淡得生活就够了 做新娘阿花

_哎你等会儿：他说觉得这首歌的歌词很有故事 让我听听这首歌就成了我当时的播放列表第一

哒哒哒党：第4000个赞

Yhdid：总有一天，爱的人会跟他们的阿花牵手，我们也会遇到自己的阿发。人们会明白:平平淡淡才是真。

王高高-：词曲都是大哥写的😂😂

dlm笑傲江湖：这歌听着好俗啊

懒洋洋的悠哉：一辈子 阿花 阿发

宵宵是神：写词的人，你得谢谢金哥，谢谢做曲的人。不然你这破词

像极了一个巴掌：新年阿发

你已经不再是一个三岁的小朋友了：为啥我要喜欢一个比我小两岁什么都不懂的小朋友做梦做到我随便嫁给一个人了，心好痛

尼玛谁占了我的昵称：你会的～！

复走苍生：真皮沙发，不是只有我一个人笑了吧？

c边西：如果我到了谈婚论嫁的年纪我也愿他有房有车有沙发爱我爱家爱爸妈没有大大的啤酒肚没有油油的黑黑头他要一直喜欢我 就像第一次遇见我笑着说 终于遇见你

年少自是轻狂：执子之手与子偕老，当年华渐逝陪伴才是最真挚的爱情，哪来那么多惊天动地刻骨铭心，最后还是释然，放过自己也放过别人。

洛思忑：身边朋友都因为爱情而在一起，真的很好，我也要加油

鱼与三鲜：我总感觉好像在哪里见过这个ID啊

一只飞奔的蜗牛：平平淡淡有什么不好 到了三十的年纪你就想找一个阿发了

木-栀：可能终有一天身边依旧不是刻骨铭心的你，也只有那平淡得再淡了。木风啊，晚安！

用我的晚安陪你吃早餐：坐真皮沙发 这就很舒服

心恸1：我好怕未来的自己也是阿花，因为我真的想嫁给爱情而不是合适。我爱他……我多希望自己能嫁给他。

夏繁s：只是年龄越大，越不想认识一个新人

西瓜麻麻77：一听就很喜欢，恋爱后更喜欢。

小滿不是迷幻劑：闺蜜叫做阿花，婚期将近，准伴娘的我天天都在宿舍和舍友听这首歌。当惯了逗比耍惯了嘴皮子只怕自己说不出那么多煽情的话，也罢，就把祝福都藏着歌里吧。要一辈子幸福哦我的阿花

Viola極：评论就服你

wuli止于初见：想不懂你们故事怎么那么多？

澄不二：他是一个很敏感的人，我也挺小心翼翼的照顾着他的情绪，但是他最后还是觉得压力大累了。不过希望空下来让时间见证自己逐渐变好的过程，等着几年后，更成熟些，能再跟他在一起。

佛妆：莫名伤感

不穿格子衫的程序员：在一起也就两年吧，分开后要惦记你一辈子，是我亏了还是你亏了？哈哈，哪来亏欠一说。祝福你。

Eason的梦中情人：真好听

yong心-良苦：你说的是湖建吧

一句话都别说求你：其实从你上一段就感觉你自己对这段感情信心不足了，不全是他的锅。

_小花同学_：全都押韵诶

瘦妞宝宝：从2012年到2017年，你还是只会让我哭 让我越来越难过。走不下去了吧，你还是学不会对我好一点，你改不了我忍不了，就这样吧，你也不会心疼，从来都不会。

瘦妞宝宝：那个人不是旧爱阳光阿也不是刻骨铭心的阿杰阿

第1793个失踪的梦：深深的感动，浅浅的遗憾

666pj：你是真皮沙发。。

已经很甜了：没有面红心跳只有尴尬

我是两根：你一转身 他便会出现

一个是春天：嘻嘻

尤元辉：多唯美的一首歌，聆听，享受，感动

据说你爱我：告诉我这不是一个绕口令

冒蓝火儿的社会王：心有不甘却无力回天

冒蓝火儿的社会王：少女的梦就寄存在昨天吧，

焓暖：曾经有个人承诺我会出现，我也承诺了她会等她...时间久了你就会发现她可能不会来了，曾经幻想过一起吃早餐做晚饭，都幻灭了，但也没有幻灭只是女主角换了个人，我还会和另一个姑娘一起吃早餐做完饭...遗憾一定会有，但是啊，我会永远祝你平安健康...

YS面包女人：现在的我也在等待我的阿发

只诉温暖不言殇-发：我小名阿发，今年21，希望遇到那个阿花

Lemon_Bill：祝福她

Tebuna：最后一句很暖

Tebuna：我觉得这样的结局很美好

小力哥哥：👏

何喜妄：世俗生活竟无聊至此……

告白李l：要是这样的话我不甘心呀

大哥的球迷：不建议硬上

爱电音的抖腿少年：那胡建人怎么笑呢？发发发？

不会喝咖啡：为什么说资格

我好像-找不到未来了：三段感情，最终还成为了自己不爱的他的她！少女的梦最终真的圆了么？我的梦圆不了了啊！但，还是祝福吧,祝福你们，也祝福 我自己吧

网瘾皮卡丘：结婚的时候要放这首，然后我的少女梦就寄存在眼前这个人身上啦

瓜西西的西：就算王子不是骑着白马，也一定开着宝马。

谢文宇_白素贞：我喜欢的姑娘。

一片丿空白：为啥呀？

烟头儿灬：可能每次运动回来之后就把衣服扔在床上，脚上的袜子散发着酸臭的热气。唱歌走调还恰恰是个麦霸。因为心大每年都不记得你的各类节日。 想象总是美好的

萤火虫屁屁：(｡˘•㉨•˘｡)心疼..阿花🌸你在说什么傻话，我怎么就看不懂呢！

周阿花花花：看到的阿花不是你的阿花

fridayfriday：有房有车有真皮沙发的啊发就是个接盘侠

花weng：阿花 @XingwithMe

花weng：阿花再见了

iamcara：“爱的是一个人 与之结婚的又是另一个人”

我爱土豆丁丁：对，就你一个

彭荔枝枝枝：听到歌曲就会有一种代入感，j好像在说你，又好像在说我，旧爱志明和刻骨铭心阿忠，都不如平平淡淡的阿发来的自然。爱的早不如爱的刚刚好。

-MARCIA---：晚安

fridayfriday：就我一个人觉得又是一曲 老实人刨她家祖坟啦

一大锅贝壳呀：听哭了QAQ我可能还没有完全懂歌词意思但是我哭了

微笑的faye：你是真皮沙发，这个同学就很有灵性。

姜采mio：？？？？为什么会给我推荐这首歌？？？我一直听到古风日语民谣啊！！！

帐号已注销：每个人都是故事

北岸南海i：阿花为他穿上了洁白的纱。。那个人不是旧爱志明啊。也不是刻骨铭心的阿忠呀。。可能最后在一起的也不是爱你的 。。。也不是你爱的

-周雨田：对胡建人赤裸裸的挑衅

花穗籽儿：爷爷奶奶或是爸妈那几代人其实很少真的因为相爱结婚，但我爷爷奶奶是青梅竹马，爸妈是在情人节那天相遇，我也希望我能跟他们一样因为爱情结婚，如果不是因为他爱我我也爱他，有钱又怎样

XingwithMe：阿花@花weng

我是兔子君啊：你会选择旧爱志明还是刻骨铭心的阿忠？

君临天下1994：肯德基里听到的 感觉很好听 马上拿出手机扫了下 ……

2017-03-03：为什么会听的想哭 眼睛进沙子了原来

彭北北-：那些爱的代价扎成捧花。抛出去换个新的她，住新的家。

我跑向了远方：每一句结束的字都是“a”诶

杂__念：感觉绕口令

苏打水很无奈：等你真正爱上才发现无论他是什么样子 都是你想要的

野适：第一眼看成，娘娘阿花，然后就以为是唱给孙俪的，或许是我没睡醒吧。

有一只小yang：今年你也28了

帅气的潇洒哥：所谓爱，就是牵着手，一起走，到白头。

姑娘还是少说话：只有经历过刻骨铭心才会懂得平淡

终于还是心凉了吧：不知道你们是不是看球的

Jennifer-my：少女时代总是做着各式各样的梦，长大后发现梦终究是梦，现实永远都是现实。他不是白马王子，而我也不是灰姑娘

吉田猫世：皮皮虾跟我走了

咸了就放糖：王子不是骑着白马 难道是皮皮虾？

凡家的正版晨晨：还是希望可以等到我的无双披靡盖世英雄啊

大哥的球迷：如果到时候你没房没车没真皮沙发我建议你不要唱 很尴尬啊

新月菇凉：多少个人，也到了阿花的年纪

安之悖论：姑娘，愿你有一天结婚是因为爱情

眉眼如初岁月如故-M：哈哈哈，胡建人

隔壁老王的精神病：球友好

你要高兴i：但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象

大哥的球迷：毕竟金大哥的球在那摆着呢

山有木兮木有鱼丸木有枝：结婚的时候出场我要唱这个歌，可我现在连喜欢的人都没有。

山有木兮木有鱼丸木有枝：為啥肯德基這麼有品味

她都不及你的眉：阿忠是谁 我只知道志明

洛小猴爱民谣：少女的梦就寄存在昨天吧～我想以后还是要找个爱的人，你觉得呢？

M张舒服：少女的梦就寄存在昨天吧

大牙不是小哥哥：哈哈哈哈所有评论里就服你😂

余生css：有房有车有真皮沙发

Valar-----Morghulis：说的不就是我迈

酒窝好喝么：没有任何交集 很好

雯雯的幸福丶：刚刚打开网易云，就给我推荐这首歌曲！再爱大哥，也不能这样啊！毕竟我还是单身

我想要一个好看的昵称：你是不是阿花，你快说

甜甜ObaDL：好搭

甜甜ObaDL：待你变阿发

我想要一个好看的昵称：阿花，你在哪，我等了28年了，你在就赞赞我(理智

南方打工狗喜民谣：第一次听这首歌的时候是女神在包厢唱的，听她唱完后不知为何突然心动，想成为她的阿发(｡･ω･｡)ﾉ♡

Swifewaker：我姐姐和哥哥就是这么认识的，打算今年年底结婚，故事就像写的他们，祝福他们

王泠蛋丶：她最近爱上了中华……烟瘾有点大哦。

你说的启明星：这首歌好温柔啊，一遍一遍循环。我今年把自己的东西好好收拾了一番，从高中到工作了时候的一切杂物，书本也好，不穿的衣物也好，七七八八的纪念品也好，都做了了断。舍弃了很多东西，也觉得自己有了个新开始。阿花也是吧，捧花抛出去的那刹那，迎接新的自己吧。少女的梦就寄存在昨天啦，和我一样。

土土土行孙：“虽然我并不知道他在哪 会在什么时候出现 甚至会不会出现 可我还是期待‘当你六十八了 清晨的阳光打进桌面 那小麻雀含着露水唱歌 你满头银发端坐着画东西 我还想用买来的早餐和你说一天中的第一句话’这种生活 。

风从何处来谁知道：第一次听这首歌是在去年冬天

流光cc：有车有房还有人皮沙发，秒变惊悚小故事

禄之：昨天情人节啊，男朋友一直饿着肚子陪着我做活动到9点半，吃完饭打车回家的路上听到这首歌。可能大家都对“少女的梦就寄存在昨天吧”深有感触，但我却对“就算王子不是骑着白马”有点热泪盈眶。只要他对我好，我愿意和他去天涯海角。

烫烫__：没看歌词，以为阿花最后爱上了中华

一只帅气南--：王子可以不骑白马 但是一定要开着宝马

LA-95：半夜看到这个评论

醒醒醒儿：再等等，你一定会找到那颗只属于你的小星球。

孙大勃：我怎么感觉是个悲剧呢。两人没有感情，只是将就搭伙过日子，一辈子。

wrhood：

风中心情：这歌有点意思

罗小黑喵喵喵喵：希望未来的某一天我不会成为阿花

Moomach：☺️

King_wUwU：谢谢你的话让我们发现彼此的隐秘情谊

闻人万言：今天情人节，我只能是你的志明吧。希望你能找一个爱的阿发，给你一个安稳的家。

Zoey_ccc：希望每个女孩都幸福

李榴莲：忘掉前任，重新做人

李榴莲：春娇和志明在一起了

那个蒋：俺也28(吸溜)

蕤溯：看起来阿花应该是她奶奶，或者外婆

最帅的kk：你是志明

晒成芒果干的芒果：阿花也是嫁给了爱情

见你的时候所有星星都落到我头上：说得好

一夜吹落花又开：我曾经也以为她是那个阿花，结果她只是我的春娇

不穿胖次哟：把真皮沙发听成人皮沙发的就我一个吗

R4D10H4L1：

没关系的是爱情啊：感觉就是在说我

Ahui___：就没人喜欢那句 结发同行吧 ？

恕己-奉壹：又把这首歌听一遍，要和没有感情的所谓“合适”的人确定关系了，我来找一点点勇气，再找一点点对未来生活的希望。

halo小十一：什么时候我才可以有自己的家。祝福我找到那个什么都对的他吧。我愿付出所有的爱。

再逢明月照九州丶：这首歌对湖（fu）南人不友好

短发姑娘光芒万丈i：到了一定的年龄时间，碰不到自己心里的那个他，试着去接受另外一个人，也会收获自己的那份幸福，祝福阿花🌸

一天一天QAQ：一首小众但可以单曲循环狠久的歌，初次听是在和朋友吃夜宵的时候，说让我听听这首歌，刚开始看见这个歌名，就有点失去兴趣，音乐响起：阿花今年二十八，突然被这位歌手独特的声音深深的吸引，而且歌词写的非常好，真的好听！

阿朱的二十三岁：可是我想要阿发

Ongking：不是，福建人也能唱得很好!

Ongking：福建人也能唱得很好

aGIYooo：

Dawninsummer：遇见你的时候觉得自己是幸运的 我还可以嫁给爱情 你离开以后 我真怕成了这首歌里的样子

上课注个册：就服你

你已经进入没有网络的异次元：哪有胸大之说

castle_sky：慢慢会好的

糰子團：男票和我说这就是他想要的！我想，说在了我心里！以后请多多关照！

王三金啊：❤️

妹子门没关进来吧：我的阿花结婚了，衷心祝福她。。

kinayi：如果她没有将就，是不是就是赵雷爱的那个三十岁的女人。

小明的朋友是baby：听这首歌一遍，两遍，三遍，四遍，五遍……最后在沙发上睡着了，做了一个梦画面很美很美，梦里我笑了，我防佛听到了我妈的笑声，睁开眼才发现我妈笑着说梦见讨媳妇了给笑着醒来，于是才发现歌还在放阿花阿发……

椿兮i：只有我听到第一句二十八后就跳到下一首了吗 以前不这样

爱烟爱酒不醉不独来独往：故事总是这样的，你不要放弃自己，日子还要过下去，最重要的是没了她你也还是你自己。没有和爱情结婚你也会幸福。

castle_sky：对福建人很不友好

孙笑川mmmmm：诶！你很皮！你是真皮 沙发！

抹茶兔2：你你你你....... 好吧，还真唱不来 啊哈哈哈////

浅蓝公仔面：寒风回到西伯利亚
腐烂的棺材参天葱笼
江河逆流而上
飘花重聚鲜美
太阳西升东沉
你我依旧淫荡年少
那时雨下得很大
天还是热热的
我们看着FBI WARNING
吟赏烟霞，摇曳云雨
做着瘦身成家出国吃天下的梦
我说
当我的婆娘吧
你却说
压到我头发了

西红柿炒鸡蛋就是番茄炒蛋：少女的梦，就留在昨天吧。

chihiro_a：好暖心的一首歌

丨Joseph丶：等你嫁给了我，我会带着你把你少女时候的梦一个一个实现，告诉你我们结婚不仅是爱情也是合适。

椿兮i：只有我听到第一句二十八后就跳到下一首了吗 以前不这样

爱烟爱酒不醉不独来独往：故事总是这样的，你不要放弃自己，日子还要过下去，最重要的是没了她你也还是你自己。没有和爱情结婚你也会幸福。

castle_sky：对福建人很不友好

孙笑川mmmmm：诶！你很皮！你是真皮 沙发！

抹茶兔2：你你你你....... 好吧，还真唱不来 啊哈哈哈////

浅蓝公仔面：寒风回到西伯利亚
腐烂的棺材参天葱笼
江河逆流而上
飘花重聚鲜美
太阳西升东沉
你我依旧淫荡年少
那时雨下得很大
天还是热热的
我们看着FBI WARNING
吟赏烟霞，摇曳云雨
做着瘦身成家出国吃天下的梦
我说
当我的婆娘吧
你却说
压到我头发了

西红柿炒鸡蛋就是番茄炒蛋：少女的梦，就留在昨天吧。

chihiro_a：好暖心的一首歌

丨Joseph丶：等你嫁给了我，我会带着你把你少女时候的梦一个一个实现，告诉你我们结婚不仅是爱情也是合适。

这个小倩不姓聂：我好想知道阿忠是谁

785554：是时候向前看了呀，我的言

ZenithG：昨天前女友结婚，今早我在朋友圈分享了这首歌。晚上看到她在微博上也分享了这首歌，会心一笑，祝福她

叫我言锅锅：今天看到前女友在朋友圈发的这首歌，听着听着就哭了。

钻石也不过是碳：能成为阿花也是很幸福哒，27啦，已经过了寻求轰轰烈烈爱情的年纪，现在找的那个人都要权衡利弊去取舍，毕竟现实生活嘛，平淡简单一日三餐，稳定的工作房子车子，一起进步一起努力争取更好的生活，我们始终都要接受我们大多数人都会是个平凡人。少女的梦救寄存在昨天啦

Mustard-z：我感觉再也爱不了任何人了，对你也没有任何感觉了，遇过一些人，有好感，努力过，但爱不了……

Mustard-z：以前闹别扭的时候你都会唱这首歌，你是我第一个男朋友，没想过分开，但最后居然是我面无表情的说分手。三年感情比不过几个月，在我们分手几个月后，你没有任何征兆的结婚了，然而我们的短信聊天记录相片和你送我的玫瑰花已经枯了我还是一个没丢…我还是一个人，一无所有，人生如戏…

takeofflove：为什么听着好感伤。

风吹屁屁暖：许久没有联系的前女友，见面后却没敢问她现在有没有男朋友，怕她说有，怕心疼，所以匆匆道别，匆匆离开。

李宇亭：希望我们能嫁给爱情不做阿花又希望我们和阿花一样有幸能平平淡淡过着柴米油盐酱醋茶的小日子

花泽镐：纵然是举案齐眉，终究是意难平

Ephemeral5-：这锅我们福建人不背

淋雨等天晴：为什么福建人不能唱

淋雨等天晴：貌似很简单的故事.我却想那么多

个体存在户：个人观点不同

云天明踢走程心：啊花是翠花

百鬼夜行--：我在大街上闻见你身上的味道 薰衣草 我愣了几秒 鼻子有些酸 我回头拼命找你 我再也不要错过 你在哪里 起风了 你还不回来吗

小怪兽_LXX：你说你可能不会有将就的爱情，你告诉我你要订婚了，我说祝福你找到了对的人。你问我听过新娘阿花没？“开玩笑，这可是上了我的循环榜的”你说，嗯，我知道。

Mustard-z：28，结婚了，祝福他

阿飘不会飘啊：会遇到的

晃过岁月丶pandn：小屁，如果有一天你穿上婚纱成为别人的新娘，我闭口不提当年的疯狂，如果有一天我穿上西装成为别人的新郎，你依旧是我最初的梦想。想要一封你婚礼的请柬，无论多远都去看看你，我见过你开心的，难过的，温柔的，伤心的模样，最后我还想看看你属于别人的模样！

UTP-utopia：欢快的语调不过是咽泪装欢，瞒瞒瞒

海渊先生：王子不是骑着白马，阿发开着宝马啦

海渊先生：听完还是想哭

朱润南：肯德基放过的呢，我现在在成都

lee-dream：刚好今年二十八，不是阿花， 也没有遇到阿发

与你是久别重逢-：听见这首歌眼泪流个不停。觉得幸福又觉得悲伤，想成为简单的阿花又不甘心成为阿花。跟男朋友在一起快五年，从高中到现在，我越来越爱他，但他却越来越不确定娶我，原因太多，也许是不够爱我吧。我觉得这样耗下去也许不值，可是我想嫁给爱情，这很难吗。希望28的我能遇到我爱也爱我的志明娶我回家。

你只是一颗萝卜啦：很温暖的歌

乔果果果：我想写个故事，无奈自己连故事的回忆都没有

隐藏姓名的帅帅：真想@ 有点喜欢的那个胡建姑娘，hh

yoursfatherisme：入坑歌！

葱葱婧：阿花29了，没有勇气等待下一次嗯刻骨铭心了，现在的阿发没车没房没有白马，只求平平淡淡相濡以沫过一生。

当年折柳陌城东：那我+1

奶哥哥1号：这个结局挺好的，有很多人到最后连阿发都不会有。

嘟嘟被占用了我就哼哼了：喜欢 n l 不分

D-U-S-T-：唱着唱着就哭了。

所以那就这样好了：晚上做梦梦到跑出去相亲，遇到合适的人就去结婚了，正在办婚礼，刚看到对方父母很好就被我妈叫醒了，赖床的时候打开日推就听到这首歌了。希望未来就算通过相亲的方式认识那个阿发，结婚的时候也能是因为彼此心中有爱，不似少女时代那般浓烈那般刻骨铭心，平平淡淡就是最好，就这样结婚生子，白头偕老。

爱吃鱼的泰哥：有房，有车吗？就想做

桥洞洞主：虽然是一个平淡幸福的故事，可细下一想，却又是如此的悲伤无奈。

牛奶纤维：永远不要，这是歌里面的阿花，你看看身边的阿花，其实说不上过得很好的

孤独e患者--：胡建人要听哭

Prodigal_：哈哈哈哈哈不用谢我

风鸢_：即使最初阿花并不爱阿发，但陪伴是最长情的告白，她最终也是有一个好的归宿，有一个爱她的阿发。

Joker先生_：可以，我就是那个会唱的福建人

B-I-G哦哦：看过你的评论，感觉自己被洗脑了！！满脑子都是吃青蛙，吃青蛙！

梦游仙境的爱丽丝：

核心玉米嗯：这才是真的放下了，可我为什么还是感觉有点失落

占欢卜：志明有春娇了

朵啦小小：因为爱情而结婚，少女的梦吗？好想遇到一个人，彼此陪伴，互相关心，无论粗茶淡饭还是什么，都能牵着手走下去。未来有没有人能多给我一点耐心呢？我很慢热，很慢热，有时候聪明，有时候很傻，我有时候也会期待爱情。我觉得这辈子都不会有人爱我了！哈哈，顺其自然吧，或许有人在未来等我！

花千树hs：啊花是我

_苏小幺_：这是我最喜欢的一首歌 说不出为什么 但就是喜欢。

爱吃雪糕呀：如果最后不是你 我打算将就

anneGeDreamer：到底要不要随便找个人嫁掉

飞向自己的床：厉害！👍

你是我的梦像北方的风-：你是真皮沙发

lemontreeboom：这首歌写出了大部分人的一生，随便平淡但是幸福，平凡最珍贵

Rosacea_Chul：听到“阿发清晨买早餐回家”这一句 不知怎么突然感觉好感动。

原来是彬仔啊：你准备好了吗

小包子00：好痛苦。。。

ZHNGMIN：你们好幸福，我们现在已经和好了，我还是不敢告诉他我的顾虑

氤氲红茶：那祝福你

笑猫猫y：我就是跟他讲了 不能对别人心动 等我高考完

Prodigal_：听着这首歌我弟从我旁边路过，歌放完之后听见他自己在那边用同一个调调唱“吃青蛙 吃青蛙 吃完青蛙吃牛蛙”

Who323：我想变成阿花爱情对我来说是种奢侈

个体存在户：热评上对“少女的梦就寄存在昨天啦”的诠释我有不同观点。这句话歌手在唱的时候很欢快的语调，我觉得不存在委屈与无奈。我觉得是在庆祝她即将成为人妻，告别单身的日子。

世界如何与我何干：每一次听都会很惆怅，有心酸，有不甘，有认同，五味杂陈

饮霜折枝：哈哈哈我一直听成新娘阿发

金陵小司机：所以啊，最后不一定是你最爱的那个啊，平淡永远是生活的主旋律

_祖国花朵：老一辈的福建人 阿花——“阿发” 阿发——“阿花”

疗歌为眠H：我向往的相亲

小狐狸不卖空气：默默的笑出了声。

longshi100：孤芳不自赏白首不相离

孤独的转运猪：Jrs什么鬼

歪脖哥哥：老哥是Jrs吧

FD-PC：曾经有过轰轰烈烈就好了，到了年纪，找个合适的他，一起慢慢变老，平平淡淡，也好！

周翠花：祝福我百年孤独，沉稳自爱。小翠你一定要笑着嫁出去，记得婚礼的时候不要忘了给我送张请帖，小花我会把高三到你结婚的这段时光全部还给你

yk壹逸憶啊：家里有对亲戚结婚了吧，有人说这对新人男的看上了女的靓，女的看上了男的房，……大概是嫁给了婚姻的样子吧，门当户对

凉药不苦口：“三菜一汤阿花等阿发回家。”
这是多么简单平凡的幸福，愿我也能娶到为我做三菜一汤的阿花~

妳多難得：豆浆热热的豆腐花

等等等等等等等等噔：嫁给爱情而不是嫁给合适吧，希望。

waylt：这歌我们弗兰人也唱不好啊~

沽风醉：两个同城

玻璃罩子2：经历过轰轰烈烈之后，谁又能说平平淡淡就不是真呢

唔物：好听

阿朱的二十三岁：我愿做新娘阿花啊 这很幸福

易昭酒：如果是这样 我一辈子不结婚也不会随便嫁

Luxiao蛋：我就是阿花啊，记得高考结束那天晚上有个叫阿发的男生跟我表白

_罗小妹：那些爱的代价扎不成捧花倒是可能炸成花

东三街：每一个不想恋爱的背后都有一个不可能的人

赞叔：祝福你

倪寅：她今年20，祝福她和她心里的那个他！

但愿-安好：祝福她！

小哆啦灬：该睡了 晚安

zz-zero：

小哆啦灬：哈哈。不是世界小。是有缘分。

zz-zero：那世界好小

小哆啦灬：同城

zz-zero：朋友们都恋爱着而且各自幸福，那我的那个他什么时候来找我呢

晴时有雨风中有雪：阿发清晨买早餐回家，豆浆热热的雾成花最后一句话深深地感动了我。长长的路我们慢慢地走，浅浅的话我们慢慢地说，稳稳的幸福我们慢慢地暖

懵回：祝福评论里所有的人，和你们的故事～愿你们都幸福～^_^

西瓜冰淇淋少女：闺蜜今天奉父母之命订婚了 希望她幸福

南国鲸姑娘：少女的梦就留在昨天吧

ZHNGMIN：我不敢告诉你让你等我因为你也有遇到对的人在一起的权利我不能自私的剥夺原谅我不能告诉你一切你不会失去我的。

路过你的全世：为了阿发

阿飘不会飘啊：如果多年以后你还是没有等到你喜欢的她，我也还单身，钟育豪，我希望你会是我的阿发，不是迫于生活，而是因为爱情。我知道你不会玩网易云，所以也就让这席话沉于大海吧～

刀锋珞：不知道为什么每次唱《才华有限公司》都会窜到新娘阿花🌚我这串频的毛病没救了

圣圣66：不要想的这么坏 不要感伤

十一号兔：我名字

阿西吧拉吧：莫名好听

属二的小妞：如果幸福，相亲的婚姻也无可厚非，可是好害怕有一天会像展柜上的商品，供人挑挑拣拣

玩具修理者：你还真是才子，阅历丰富。

CL这只短腿猫：Khuntoria forever♡

Fireprooff：那些爱的代价 扎成捧花 抛出去换个新的她 住新的家 少女的梦就寄存在昨天啦 结发同行吧

Rina李蕊竹：我就想看看听成人皮沙发的是不是只有我一个

黑猫黑夜黑色的孤独：给你的名字赞一个

夏烂：阿花是我 志明是手机 阿忠是wifi 阿发是学习 最后阿花和阿发不是幸福的生活在一起了吗。

莫巧丽：幸福

曜譞少年：等我结婚 背景音乐一定要用这首！话放在这里

扎马尾的女汉纸：对我好，把我当女儿一样疼爱，让我有安全感，肯跟我走，比我懂事，心智要在30岁的样子，身高170以上，这样的人如果你出现请来找我

虾麻啊：我的啊花要结婚了

清欢rl：每个人的故事都有自己的进度

贝贝仔lor：如果我哪天结婚了 一定会放这首歌当背景 虽然我不太会结婚咯

Everglow09：祝福他祝福她

素素Sara：少女的梦就寄存在昨天吧

不愿意透露姓名的热心市民倪先生：这首歌是在我兼职的肯德基天天放的。上班下班，刮风下雨，独来独往，深夜一个人的地铁，虽然歌曲内容与我的生活无关，但是熟悉的旋律依旧勾起我的回忆。那些一个人默默奋斗的时光，怀念却再也不想回去。

一路狂奔994：你知道我一直暗恋的人是谁吗？如果你不知道，请回头看我写的第一个字。

潮生理棹：

鸟人1950：来了来了

神秘男嘉宾：我已经达到阿发的条件了，就等我的阿花了

胯世曾：结婚七年后，应酬喝酒喝出了啤酒肚，熬夜赶项目带来了地中海，为了省钱还房贷养成了小心眼，事业受挫不经莫名生气，没时间运动，男子气概愈来愈弱，天天陪老板唱歌倒是长进不少，被生活打磨压迫，醉酒回家就倒下，你有些厌烦甚至眼角挂着泪去搀扶，他捧着你的脸说：“老婆，娶到你真是我最大的福气～”

金金最爱自然卷：阿花🌸和阿发

钊教授：原谅我看到评论前两位笑出了声

一只鱼的漂流：每个女孩都曾幻想自己的人生是不平凡的 可等到遇见了那个平凡的人 才知道 平凡的幸福其实是最不平凡的

桔梗与你：新年快乐

Celia-Mark：歌词好可爱

siniangfei：想要嫁给爱情 而又平淡幸福的过一生

乐动心脏：不吹牛，我就是这样的男生

相知何必旧：我还想她

你应该没问题：阿发今年23 可我不是他的阿花

米斯特叨叨：好戳心的歌

想你就弹琴：听到这首歌，就感觉看到了自己的未来。

鹿不撞：你们记得吗爱情公寓里曾小贤的电台里面的故事，，，是不是啊，，，我不确定

番茄炒酸奶：想了好久 突然想到了 是我还想她

左子ZUOZI：我有个同学叫阿发

巨高高：阿花初恋竟然是志明，六叔啊六叔

北呗lz：画面感好强的一首歌啊

s4ve_：福建人表示，我勉强勉强用着最标准的拼音还是唱错了

和鸟苗-十月：@chris大橙子 豆浆热热开雾花

可以代花：歌词格式是不是有点小问题。

wanner_：正是阿花的年纪 就算王子不是骑着白马

三三夏：可是又有谁知道阿发的房子车子和真皮沙发是为了另一个阿花姑娘赚来的。

过期leon：

AnXinLee：我们每个人都会是阿花，祝福她，祝福她，祝福你我她。

舒婷吃饭啦：三个刚刚好

舒婷吃饭啦：难道你这辈子保证就交一个女朋友？

舒婷吃饭啦：话不能这么说

何锋1988：简简单单，很幸福

注销未果：祝福她

-笑着哭：今天大年初一

就像个笑话啊：问过很多人以后结婚 是要爱情还是面包 现在感觉啊 就算以后没有嫁给爱情又怎样 也可以幸福吧

新holiday：心疼阿发

月亮忘记了你记得：评论里感觉阿花不幸福的人，还没意识到到能找到阿发已经是多么幸运的事了。

-Soulface：不想嫁人不想向婚姻妥协 若要嫁 我不希望他很好很帅很有钱 愿他能爱我比他爱自己更爱 我愿意向他妥协

wgz98：豆浆热热的，开雾花，爱情就是无数件令人感动的小事情。

一只小狗蛋呀：希望所有姑娘都嫁给爱情~

鳖虾蟹：福建人也能唱的

Mia-Dear：请问还有程序员朋友吗？求介绍

Mia-Dear：其实阿花自己觉得幸福就好

耀眼的角落：美好的生活不过粗茶淡饭

IZCH0000：想找到我的阿发

SkyLand22：也想做程序员，也想有这样的生活，也想有这样的伴侣。☺

ZJ暖暖阳光：过几年再过几年 我希望结婚是因为爱情

柠檬味海之言：那个人不是旧爱志明，也不是刻骨铭心的阿忠

任龙龙：扫专辑封面扫出了敬业福！！！

AiNi爱腻lovEYOU：唱不了……

IZCH0000：就算王子不是骑着白马

游离的半人马：祝福她。。

阿靖小朋友：新娘阿发 祝胡你

Andreasan：马上就要到了阿花的年纪，似乎有一个这样的阿发也挺好的。三年把所有爱情该有的都经历了一遍，竭尽全力，现在归于平淡心也很难再像以前一样跳动了。

是乔羽呀：所有的轰轰烈烈最终都会归于平平淡淡

哈咖啡的猫：好听

IZCH0000：超幸福

小十二君：其实胡建人的吧。这歌。

你说空白多好：琳琳，我的新娘

amazing与非：接盘侠阿发

帅气薇_x：理想中的生活

老卫星：我听着为什么怎么悲，我一个男人

镁粉儿ing：可是我听这首歌真的觉得很难受啊，为什么要和一个没有感觉的人共度一生？与其那样我更愿意一个人

Tbecya：祝福你

棉毛裤hello：阿花是幸福还是惋惜

正衣相衬：表示有个小学同学叫谢春花

郄毅：还是挺正能量的，大部分中国人的真实写照吧

我要这所有的所有但不要恨和悔：你们对着封面扫了吗

吾向死而生：最后两句阿发因该已经死了才好

Stellayo_：阿花还有阿发

帐号已注销：又见到你啦提前祝你春节快乐哈哈

扎马尾的女汉纸：感情🙈

金牛小猪猪：聊聊啥

扎马尾的女汉纸：吃太饱了睡不着 有没有人聊天🙈

我也不知为何：第5201楼。

趣_果_：希望她最后嫁给她的阿忠吧，祝你永远当个宝贝！

fichtl：听不出一点幸福

Mia-Dear：备注从阿呆阿花阿瓜变成了全名，一个故事是不是到此结束了

金牛小猪猪：本来应该是一个高兴的故事，这首歌听歌很多遍，莫名的难过。
听一遍难过一遍
偶尔也很开心
阿花有阿发
有幸福

Mia-Dear：我也只是想要这样简单的爱情啊

Mia-Dear：心悸，好像是结束了🔚

顾大烂好人：很早就加了爱心，现在才知道原来是金岐玟唱的，为什么我这般傻

宝贝宝贝我是笨蛋：喜欢这样简单的幸福

青年不才：谢春花哭倒了在厕所QAQ

不甜不酷不特别：马上20岁听着这首歌想想8年以后会不会也被这样

一见起名字就头疼：赶紧对着封面扫一扫，

-玛卡瑞纳纳纳纳：当熟悉的旋律一响起 回忆就涌现了出来 可早已物是人非

一坨月光：我的网易啊，祝福我跟那些有心的易友一样，幸福、满足

qhy萤火：终于到了阿花的年纪，却还是没等到阿发。

巴比伦orz：听起来多么无奈，似乎有点悲伤，但是好像也有平淡生活中的幸福。希望你以后能找到自己想要过一辈子的人，但是没找到也不要悲伤，毕竟幸福不一定是要和自己想要过一辈子的人在一起才叫幸福。总而言之，一辈子把握在你手上，看你怎么过，是为了委曲求全而悲伤，还是踏踏实实快乐的过好每一天，都在你。

Panda9K：过年了，日推给我一首这歌，为了我提醒我这个单身狗，我的云你也是操碎了心啊

未未未未雪：好主意

未未未未雪：你好阿花，我是阿发

餅干油漆：金玟岐的歌总是给人眼前一亮

站立的猫的尾巴会下垂：谢谢那个能陪伴你一生的人来得比我慢，我才能如此幸运的有你陪伴这200多天。

NPGM：为了结婚而结婚，就缺少了寻找，在寻找的过程中，会发生很多。真的是你想要的故事么？

9nine九九：就这样也挺好

EASON_Sherlock：扫福

远行客行远：@郭德猫宁

熊酷酷：今年28，有人叫我阿花，然后蜜汁尴尬

你说从此山水不相逢：我认识胡娜

圣女果炒茶叶蛋：🙆

人帅可以涨粉：爱情

圣女果炒茶叶蛋：爱情和面包你选谁

人帅可以涨粉：@圣女果炒茶叶蛋 嫁给了婚姻而不是爱情。

彼舟无酒：希望你能嫁给爱情，也希望你可以过好生活。

赤青玛嘉烈：在18岁的年纪替28岁的自己听这首歌我想到最后谁都会幸福的吧🌸🌸🌸

道林本不同：希望每个人都能嫁给爱情啊

伍叁叁_s：祝福她 祝福她 就算王子不是骑着白马。

抬头看天的汤圆：你要幸福。

monet印象：阿花今年68，她最近爱上了中华

王锦鲤：💐

Haisaid：好天真的说

阿发he阿花：等我结婚了，我和我媳妇的备注一个会是阿花，一个会是阿发

爱我别走中：今天终于来了敬业福，不过我是浇水弄出来的

黄黄young：快快，这里可以扫福

chee-k：刷题刷到现在睡不着，啊啊啊啊

Ashley熊：不是旧爱，也不是刻骨铭心，就是一直陪在身边的他

Smiangle_YM：想扫封面的福

暗潮涌动却知非：想学好尤克里里第一个弹这首歌 那时候大概春暖花开 他也会到来 相信未来点赞呀❤️

霄叔只爱小公举：我为了看一眼封面点进来 你就给我看这个？

亲爱哒阳光正好我们去抢银行吧：男神是个程序猿，会讲越南话，写的字很帅气。可惜男神再好，终究不是我的盖世英雄

seagull1874：广东人也没法唱吧

南巅北潜：快扫封面的福！

isgood：有房！有车！有真皮沙发！ 

那岁月：敬业福。😄

王鹏aka：其实我打了很多字 但是我没有发出来

王小姐二十一岁了啊：不管年龄多大，要嫁给爱情啊

有些事来不及回不去：祝福她，新娘阿花

isgood：只想说门当户对，才能在一起吧~

王里捅：扫了张敬业福出来

戴好好啊：学会善待生活 更要善待自己

咩阿掌人仙：阿花很幸运啊，不幸的阿叶可能遗失了少女梦没遇到阿发没有家最后也养不活花

pitaya小公举：其实你可以听歌识曲

EmiliaMcAdams：好朋友扫封面扫出了敬业福

鱼知道水的温暖：因为f和h

阿西吧拉吧：空耳，单曲循环ing😝

风冉箫：平淡无奇的小故事尽在美妙的旋律中淋漓尽致地展现……

走你妈卖批：封面的福我扫出了友善福…

筎酱大笨蛋：这一定是金小姐28岁，让后家里逼着相亲写出来的歌

三三和木头：小梅不喜欢用感叹号 然后我就想不到你是谁了🌚

Hataru-：😭😭😭

留小白白是我呀：为什么福建人不可以？

瓜皮的夏天：听的我害怕，就这么老去算什么阿

少喝鸡汤多吃五谷杂粮_：喜欢💛

B612的玫瑰花：歌也好

B612的玫瑰花：今天集齐了五福，推送的这个封面也是福，明天我要带着一身福回家见老妈

三三和木头：不知道

lemon乐：哎 女生28结婚都是很晚了 那会儿男生才刚起步拿什么娶你啊我的阿花

乚ay：.最喜欢的姑娘喜欢这首歌

杜小颗：新年愿望是,28岁前把自己嫁出去～

满身的月：胡建人踢翻了你的盆

TheLover51993：第一次听 听成啊花爱上了中华。。。

丶绵绵啊：金玟岐

佚名66：很有故事感的歌曲，我最爱金岐玟的歌曲不是岁月神偷、惊天动地，而是这首平淡的歌曲！

Hataru-：你猜!

Vensign：听到室友唱的，她唱的我很喜欢所以来啦。

没有陈22了：支付宝扫福必备封面呀

三三和木头：你是哪个哦

狸发财-：哈哈哈哈

himalaya8w：她也叫阿花～祝福她新娘阿花～祝福自己靠着努力成为阿发～

nsnxc：“少女的梦就寄存在昨天吧”，让人听的委屈又无奈。看似平和淡然，却充满了对生活妥协的无奈和不甘。为什么少女的梦不能实现，努力和年少时爱的那个人走到最后难道不是最好的结局吗？

外蘇：那就这样吧，有一天小桐出嫁，就送她这首歌

J大福：阿发你现在在听这首歌吗？

Pandemo：我怎么听到的是有房有车有人皮沙发？？

没错这是你大帅哥阿：你特么跟我同城装什么福建人

未未未未雪：这大概是每个女孩子都期待的吧

小c忆往昔：现在很喜欢网易，看了你的歌单，还真有共同爱好呢😂

风吹过卍：话说，在网易头一次有种在用社交软件聊天的感觉

小c忆往昔：就去年的吧，说hu建，😂😂搞笑

风吹过卍：我竟然不知道，我以为自己把冯巩小品都看过呢

Hataru-：我就是故意听歌来评论内找你的。😂

小c忆往昔：他有个春晚小品，说福建人的

三三和木头：今天在KTV听了最好的我们里的歌 少女心扑通扑通的不要不要的 但是后来听朋友听了这首歌 忽然觉得 我们大多数的女孩子都是这样的命运 还不不错的 很平淡 很幸福

名曹阿瞒：想起来这首歌封面，过来扫 福 了

Just_Do_It：感动中,满是回忆,想要来评论区找找共鸣,听听别人的故事,被你俩给逗笑了,陪我的一口饭!

黑瓷砖儿：阿花今年二十八，她最近爱上了抽中华。

yoyo_leo：异地恋好辛苦…思念。看不到的未来真的只有分离么

阿拉蕾3312：谁会娶我

钱一节课讲什么：…封面有福字啊

梦泛清秋：看你这个男朋友也挺好的啊。祝福你们

J大福：阿发今年31

柑橘与柠檬啊呀呀：“福” ！！！可以扫吗？！！！！！

还是一颗豆蔻：祝福你呀，师哥。

南滨路爱情故事：喜欢这种豁达的视角

夜光逍：身为胡建人听听就好，不唱

大肥鱼心宽体pan：金老师为什么不上封面！你让我们这些球迷怎么办啊

Yimyik：支付宝AR要扫“福”，然后我就来了。。。还发现云村的笑cry表情的代码竟然是“大哭”。。。

江南OAQ：这个封面，好想扫一扫

Becks07：如你所愿 祝幸福

生生不息念念不忘：一首歌是一个故事。女子阿花二十有八，青春尾巴被催出嫁，相亲尴尬遇上阿发，穿上白纱成婚有家，时光一霎也还不差。

漈啱：是不是说 难以忘怀的初恋，刻骨铭心的爱情，抵不过 刚刚好，我们相遇。我们都输给了时间，没能在对的时间遇上对的你

小萧小冰：讲了从结婚到婚后生活到最后的相伴～

小萧小冰：就要25岁了，时间过得真快，总感觉自己还停留在23岁的年纪，刚过了24岁的生日，就要25了。。。。。。好害怕

晴姐拔刀了：@长脖子长颈鹿先生 你要成为我的阿发！

仓颉1997：欢快调子却莫名感伤

扎马尾的女汉纸：我20号回家 见我那“超过友情不及爱情的同学”我是回他家🙈他爸妈认我当干女儿🙈这几天腿又折了🙈 胖了四斤。现在要三天苹果减肥法瘦回去 替我加油好不好🙈

帐号已注销：你告诉我 我们距离太远你问我说 对你又有多了解你还说 你没有我想的那么好嗯 你说 你说了很多闺蜜说 我是因为太爱自己才耿耿于怀不放手嗯 我现在放了 我终于跟你说出了谢谢 祝好 不再见我遇到了 也许是我的阿发合适我的他 我很好呢 嗯 真的

风吹过卍：为啥这么说？？？

赵莫如的女人：酒吧里听到这首歌。记住了一年多。

里根姑娘：这首歌三观太正

给你一个装笼子的兔子：我该忘记他啦

喵了个咪xxx：一大批球迷即将到达现场

Qzzzi：阿花初次见阿发 没有脸红心跳 只是尴尬～祝福她祝福他～

我命硬不怕输：福建人上辈子一定都挖了冯巩家祖坟！

WYUA_：我爸叫我妈阿花

晚睡等于猝死：福建人唱花是不是发音fa(一声)？

符歌思千切：老听成还有人皮沙发怎么办，慌脏

DL33333：哼，你欺负福建人，我为什么要这么生气，我又不是福建人，哈哈哈

最是光阴化浮沫丨：一句话：玩累了找个老实人

最喜欢石云竹了：自由恋爱观过时了 大家开始复古了？

达达乐队的马蹄声：好羡慕那些姓阿的，因为他们生活得特别单纯，无忧无虑地，就像一颗种子飘到哪儿就在哪儿好好的生根发芽…可能港片看多了

Fairy慕妳：😂

bulingbulinghhh：过了年就二十三了

虞楠：都希望能嫁给爱情，希望都能成真吧

Youlanda____：化了很好看的妆，听这首歌很想哭忍着不想花妆，但还是哭了。我这辈子一定要嫁给爱情！

Youlanda____：祝福你，一定会有的

Youlanda____：赞成前一句

Youlanda____：我也是，祝福你

Youlanda____：可是还是原来在内心坚持啊，自己都不相信了就真的没有了

Youlanda____：一首歌短短地，却唱完了一生或许对阿花阿发都是平淡的幸福但是我多么害怕自己的人生变成这样到今年已过了20个年头大学也过了一半什么刻骨铭心的都没遇见过祝福我自己以后能过自己想要的生活不随便将就努力变成更好的自己遇见帅气阳光成熟高大的男孩子最终能够嫁给爱情

那个无所顾忌的你呢：过了年我也22了嘿嘿

bulingbulinghhh：少女的梦就寄存在昨天吧！二十二岁了，成长吧！值得用心体会的每一天，的确没有你，在越变越好的日子里，没有你。我会好好过。感谢曾经的自己奋不顾身，喜欢你爱上你为你做了那些不可能的事情，感动了自己。我们在爱里受伤害，或许这就是成长，也是命运。默哀我的初恋。

那个无所顾忌的你呢：凑合在一起呗嘿嘿

虞楠：电影里总喜欢演女主角不听父母的话不愿意相亲，年纪挺大了还是固执的等着真爱出现，最后等到了，可是现实中好多都等不到最后还是妥协了，与其觉得委曲求全不如想着这是新生活的开始，那些不甘和心痛就忘了吧，

赵鑫127：哈哈，总有一天梦要醒，日子还要继续过。

你没有天线：恕我直言，福建人也可以唱

举世无双宇大王：啊发挺惨的，努力一辈子娶个三手老婆。

南方的瑶子：得子啊，听着你爱听的歌儿感受着你

我姑酌彼金罍维以不永怀：20岁，希望有对的人出现，而不是在以后为了结婚找个人

我在平行时空里：阿花是真的幸福吗

活死人么：你说你想要结婚的时候，我的心突然就疼了

岸上鱼尔：小红初次见小明没有面红心跳只是尴尬...后来故事发展也没差小明牵起了小红祝福她祝福他...

heydearme：总感觉这个故事不会这么结尾啊。。。我猜一定还是不甘心没有嫁给志明吧

一棵开花的昂昂怪：不知道为什么泪流满面

清愚的夏天__-7：大四 交个网易云音乐朋友，跟我歌单口味差不多 来来来 让我看见你们的双手

藤井树97：少女的心事在梦里。少女的多少梦在妥协。看过多少风景，最难忘和你并肩走过的路，幸福是和伴侣一起牵手不放开，用一辈子来慢慢欣赏所有风景。

你好我是五娘：听这种歌就会想要结婚了 然而连个对象都没有  想一想也是泪……

---你啊你：终究要有个家

lily-0516：谁说的，我就可以！

自行车99：阿花你自己幸福了，志明和阿忠怎么办？

我佛你：找不到押韵就用 啊和啦

嵩家姑娘：“很多人最终嫁或娶的，都不是年少时候那个让自己奋不顾身的人”

Alicia灰灰：白开水 一口闷

Alicia灰灰：不管粗茶淡饭富贵荣华

岸上鱼尔：阿发牵起了阿花，祝福她祝福他。

爱吃菠菜的怪力少女：最近真的迷上了金玟岐的声音

Antheaaaaau：好像很温馨 可我听起来好心酸。

粥半咸：好喜欢这首，完整的故事

一只苏打蓝：我来了

暖风继续吹：在新疆 应该就是艾力 和古丽

图图的耿耿于怀：对呀，只是这家里可以只有一个人，两个人或者更多

zskalibur：真喜欢金玟岐的舌头

我不是困坤昆捆琨：感觉看到了自己未来的路，相亲，结婚。但我还不想那么早放弃我少女的梦，你快一点出现，可以让我一直梦下去。

我已在劫难逃：真是那些年惨不忍睹的日志说说和朋友圈 只是尴尬 那些年的志明和阿忠啊 老子一个都没遇到就连说说也是小燕子五阿哥 我这个曾经非主流的脑子

小胖子的牛肉干：祝你幸福

山乔木木：是不是终究得有个家？

失落街镇：我敢赌一包辣条，热评两个人绝对不是福建人

算了不占你便宜：里皮里皮里皮，你是真皮沙发～哇～～～这个人，根本搞不清楚状况

肆囍c：爱情可以从有到无，从无到有。到最后谁也不知道谁是谁的将就。

Silver是水果糖：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠阿

花淋雨：好好听

还要多打一个蛋：她说如果不爱，那也没法和阿发在一起，爱情可以慢慢积累，但没法从无到有的吧。

悠悠曳曳悠悠：豆浆热热开雾花

芷韵汀兰：志明和阿忠，漫长岁月里的鲜活回忆。

lauxiousbaby：有沙发就好

不许叫我糟蹋帝：有房有车有真皮沙发，这个是重点

张墨燃：唱的很真，很现实。然，我仍然固执，且不死不休。但愿如此，祝我好运。

上上可是要读博的呀：fafa 你说一年半后 我还能回到这个有你的地方吗~

如人饮水inn：豆浆热热的开雾花

almost-0805：想看mv这么有故事感的歌

almost-0805：5年前 你叫我阿花 你说你是阿飞。恍然间发现 过去这么多年

almost-0805：4年后的自己，祝福你

苏格拉底的玩具：大胸没了，差评

香朵朵儿_：嫁给最爱的志明吧

牧童之短笛：老实人阿发

qsis：她告诉我，你肯定会遇见两个女人，一个让你长大，一个和你结婚，她愿意做让我长大的女人，但一定不是和我结婚那个，当时不相信，固执的以为她就是余生。

李小多在路上：也许以后会变成阿花，但是现在我还不是

子橙与卿：差点就嫁给了阿发，后来，阿发说算了吧。遗憾之后，感谢阿发，希望能找到我的白马王子，不是为世俗而结合，而是因为，我爱你。

OB-刘怼怼：心疼啊发

要熊熊抱：。。其实也在欺负我们湖南人

葱是绿的：祝胡他，新良啊发

网名叫未明：福兰人不服。

是个水果吧：阿花为他穿上洁白的纱 那个人不是旧爱志明阿 我不是刻骨铭心的阿中阿。

帐号已注销：少女心爆棚

一一风荷举ss：不是就爱志明啊

Eason和林夕是我家的：少女初心珍藏。是遗憾过往和庆幸当下的矛盾体。志明和阿忠都不及阿发端来的热热豆浆。

晚予风i：推荐给陈思成听

en笑呀：然而后来发现，如果不爱阿发。上述的所有美好都变成了妥协和将就。不爱一个人，他对你所有的好都会变成负累，会愧疚，会感恩。可是也会越发不甘

我已在劫难逃：我在这年纪还不想和阿发过日子，我想要最爱的阿忠啊。

Whaleuuu：晚安，阿秋

也無風雨也無晴丫：我变成另一个张志明

小阿同：幸福的阿花，幸福的阿发，幸福的小家

-永远的一号：哈哈，没事你有网易云音乐 

-永远的一号：这妹子的声音不错，喜欢她的岁月神偷，这首歌有点别样的感觉~

沧海一丽丽：碰不到志明，遇不到阿忠，也找不到阿发，真忧伤呐……

沉默的羔羊羔羊：祝福你啊 xi阿花

难拥有啊啊：祝你好运～

Mr卡农先生：借你吉言

龙卷风吹蛋蛋：好平淡好平淡

我今天起的有点早丶：全世界最好听的歌都在我这里、、、

难拥有啊啊：最近总是想听这首歌

难拥有啊啊：总会有的

难拥有啊啊：我也觉得

大头呆David：为什么我从这首歌里听出了妥协的味道 像父辈的爱情 相亲结婚时没有太多的爱 只是后来岁月累积而生的情 但是我不希望自己也像父辈一样 虽然结局看似也很多 但也有很多导致结局不美好的。

浑浑噩噩的尹艺泽：全民k歌里有个朋友叫发哥唱了这首歌，下面同学都在评论好听，只有我知道他最爱的女人跟别人走了。

就叫玛丽同学大可爱吧：是啊，温暖啊。他也许是阿发吧，但我不是阿花，我还有大把的青春年华，等我的志明或者阿忠，当我成为阿花的时候，也许我就能接受他了吧。但是，现在，我只能说对不起。

就叫玛丽同学大可爱吧：你应该祝她和阿忠幸福的走到最后。

我就是传说中的社长：祝所有阿花都能嫁给阿忠

Mr卡农先生：不是阿发，找不到阿花一样的女孩，祝福金小姐早日找到阿发

我曾以为我听够了周杰伦：我不明白我一男的怎么也听得走火入魔了😧

千靥-：可他还是我最爱的志明阿

Bunny-ha：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

请叫我涂youhua：希望有一天我为那个他穿上洁白的纱也不用把少女的梦寄存在昨天！

阿树99：为啥啊

乐观没脑子的格雷兔：我不是阿花 也没有找到阿发

那年秋叶：今夜入魔，只想听她的声音

时间漫过我的表：我在合肥 独生子女 他在广西 之前发了一遍 明年还有一学期大四毕业 我妈不同意 逼着分手 可是他是我最爱的志铭呀 不想嫁给阿发 想嫁给爱情

-起风而益的一天-：豆浆热热的开雾花 想起外公外婆 她们的故事才是最美的情话

a忱哥哥-：看完评论……突然想听胡建人唱这歌

yy思密达：2016.02.14大概是很特别的一天 这一天里 你把金玟岐的《新娘阿花》反复听了156次

wwjh_：最后几句的背景音效听起来好舒服

止于何处：我居然唱出来啦

吾独爱音：祝福她，幸福啊(志明啊)~幸福啊，祝福她(阿忠啊)。看看电视聊聊八卦，不管粗茶淡饭荣华富贵，少女的心啊？爱的代价？满满的悲哀呢、、、爱的代价！

豆不丁zzz：10年后

bobsheep：希望你既能拥有爱情，又能得到幸福

拯救世界的许夫人：在等我的阿忠听完来告诉我他的感受

所幸遇到你：希望爱的人以后可以嫁给爱情

我爱的人叫江小欣：晚自习听金大哥的歌 ，听着听着就唱出来了尴尬

Justsmileooo：她是阿花 不知道我是志明还是阿发

甜柠檬包：又从列表里翻出这首歌了！！

mariah01：今年希望也可以是阿花

ws小胸帝：少女的梦

哥本哈根的雪：记得在ktv时一位喜欢的学姐邀请我和她一起唱这首歌，当时没听过，现在第一次听，挺好听的。

葡萄芭芭拉：最近循环🔄的歌啊

-画船听雨眠--：平凡且长情的爱情总让人温暖的想哭

迪克牛郎：志明知道 但是阿忠是谁啊

泡泡yi：黄派到此一游。

胡同里的猫i：我第一次听这歌时难过的要死！

双子座很矛盾：感觉好好…

我不是有账号了吗：大胸怎么不见了

MR_TEDD：才子啊

陶哒哒嘞：祝福新娘阿花💕

楚门的视界：一生一世不过转眼一霎

华阳街道凯特：求这首歌的吉他谱

AcceleratorKK：有质量的活到88就更好啦

AcceleratorKK：我曾经想过这个问题，其实就人的复杂性而言，每个阶段所要求的东西是不一样的，年轻时候想要风度翩翩才子佳人，到青年经历的多了知道生活不易赚钱很难自然想要稳定和富庶，有时候确是不由人决定而是年龄大了母性觉醒，想法自然又有所不同。当然也有固执的或者提早的，这才是人性最迷人的地方。

窗前月夕夕：哈哈哈看评论笑死。

脑残想不出昵称：感觉阿花和阿发这样也蛮幸福的

李山药：想结婚。有个阿发就好。

歪小蝎：潮汕人唱也费劲啊

小强的武昌鱼：清晨买早餐回家，豆浆热热的开雾花。或许这才是最惬意的生活

parkbogumovieatravelove：封面背景就是了吧

一大只鱼摆摆：和喜欢听同样的歌的人生活在一起会是多美妙的事情。

八宝粥航航：抱抱

帐号已注销：没车不结婚，没房不生娃。😂

火出木尽灰飞烟灭：我就知道这首歌会过999+

VelvinaS：还有人皮沙发？！

小沐沐03：越听越觉得是很多人的现实写照

Whimm_：一辈子那么长还会遇到很多合适的人不必纠结于过去你得把自己送到更高的平台才能遇到更好的人不要后悔啦醒醒吧都结束了还是得靠自己啊

Rufeer_：阿花今年六十八
她最近爱上了中华
每天一包熏臭了全家
被阿发打的开了花

眼睛老有沙子：没错，我分享给了阿花

眼睛老有沙子：阿花阿花

无米有炊y：我们都会变成阿花

Relife槑：waiting for you

止于何处：阿花爱上了中华 ！！！

请叫我涂youhua：这首歌今天一天都在脑子里循环！

薄荷糖lv：我认真的唱完啦，福建人

Whimm_：一辈子那么长 还会遇到很多人

钦钦子心smile：2017年1月3日 姐姐二十八大婚 坚持本心六七年 今天终于穿上洁白的纱❤️嫁给了爱情我见证了这段感情有多么的不容易无关物质 无关合适 无关是否应该 只关于爱情 ❤️ 真诚热烈哪怕时间再久 愿所有的女孩都能嫁给最美好的爱情

laiiinee：过完今年的生日，我也要成为阿花。想找一个好人，我想对他好，想平平凡凡简简单单的过日子。

无声告白1314：好暖(｡･ω･｡)

黄昏的倒影：感觉很有共鸣，我今年33，程序员，有车有房，去年结婚，老婆结婚的时候29.大家都不是什么轰轰烈烈刻骨铭心的对象，但是小生活很幸福，马上我们就要有宝宝了。粗茶淡饭来的很实在，至少不会因为早晨不吃早饭胃疼

zhaoshuai23：这首歌我循环了两天了。我觉得这种平淡和激情并不完全相对，就像在抚平毛发，很舒服，但是又不是那么的死气沉沉。我的普通心理学就要期末考试了，我想我一定能搞得定的，我的嘴上活儿一直很好，考试也一定不会差，就这样慢慢的，静静地，开始，再结束。过程就是一朵美丽的花🌹

Donrry：刻骨铭心的爱着她，可她是那么现实，心痛，无力

叫我蓝之之：志明后悔吗
阿忠想她吗
阿发爱她呀
阿花幸福吗

我叫高茵呀：刚刚刷动态看见一个去实习的学姐，秀出了两张和男朋友的合照，男的不帅胖胖的，我特别喜欢那个学姐因为她特别漂亮而且有气质，当时我大一她大二，有次我在学校见她跟她当时的男朋友吵架，她哭的稀里哗啦，后来就有看到她们开开心心的和好了，不知怎么回事，她换了个男朋友，可能这个更温柔吧

wankyy：如果有人知道柯杳杳 请告诉她 我好喜欢她 我叫勋 如果评论被淹没 就当我是个傻子。

Livron：竟然能听了！一年之后才发现

Treebine：@巴啦啦啦啦啦啦la

TOGETHERDAN：估计以后我也是个阿花……

浅蓝公仔面：铭心刻骨的阿忠，是哪位

爱奔跑的小鸟：诗人啊

节奏控250号：

最爱肉粒多：可爱 这是我十八岁的末尾啦 快十九了 老了

爱柚子的柚子小姐：生日快乐

unravel---：小宝推荐给我听的

阿酱咯：不可惜啊，有车有车有真皮沙发还能活到六十八

笑哈哈啊：我又想起了那些在虾米听歌的日子

最爱肉粒多：2017/01/02 十八岁

Mei-_-：很美的一首歌，送给所有待嫁的大龄女青年

K2SO：这首歌应该是金玟岐写给她的闺蜜的，对在乎的人我们总能变着法子给她祝福，虽然她选择的事实上并不是你认同的

咚咚之外的咚咚：来吧！

饭大红：她有她的爱情，我有我的生活…两条接近过但永不相交的线…

Lonelyxyq：莫名戳中泪点

向着太阳迎着光2496：金玟岐的每一首歌都是一个故事。

奕y_：我一个男生，在音乐社里外号叫阿花？？？

ws小胸帝：单曲循环

懒家少女：跟你在一起的不一定是最爱的人，但陪伴是最长情的告白

她若彩虹i：听前奏感觉好喜庆的感觉...

扎马尾的女汉纸：有没有跟我一样学烘培的人？

月光凉薄：是的 过去的就过去吧

hilee1222：要我干啥

hilee1222：我叫智明。。。深爱的前女友分享了这首歌。。。。我在自习室就哭出来来了

叫我叫我叫夏夏夏：我是男生但是我很喜欢这首歌

布鲁布鲁巴：看人吧，多愁善感型的女生可能会觉得永远忘不了过去吧，但是对于清醒理智的女人来说，把感情忠诚地给自己的伴侣而不是某段时光才是对自己和伴侣最负责任的态度

二十代废柴：幸福也就是这样了吧

也想成为一个有趣的妞：一次婚礼上听见这首歌，觉得也不错。

烟吹走的风：其实也是挺幸福的

邮差与风96：后来我们终究会长大，然后和一个合适的人结婚，虽然他不一定是当初爱的刻骨铭心的那一个

帐号已注销：还是想要嫁给爱情

街边妄想者：我的天哪…好好听

iDelicious：平平淡淡也挺好

好一只懒猫：@summto 为啥评论说福建人唱不好

叫我阿楚姑娘：阿花

HalleyComet7777：原来每句歌词都是押韵的，"a",这或许是莫名地十分协调的原因之一吧？

帐号已注销：哈哈 hu建

Kio_24：不管粗茶淡饭富贵荣华

还爱我赤裸不靡颓：少女的梦就寄存在昨天吧～

油炸仙人掌：最后沦为柴米油盐酱醋茶

汪蕴轩：不好好学习 将来会结婚的

扎马尾的女汉纸：嗯嗯

王大富233：加油，我也老是这么鼓励自己

我叫美男：68的时候你还爱我么

Kirhara：说不出的难过。。

因为天又黑了吗：原来是个绕口令

糖家小三爷：莫名的为老实人抱不平

blackeyedlee：只觉得悲伤，很悲伤很悲伤

Youared-：H F分不清的我？！

独行异乡人：听成“还有人皮沙发”了

八宝粥航航：抱抱

末来未来末来：希望最后都能和心爱的人紧紧相拥

UR-S：忘了在哪里看到这样一句话，大概是：只有傻子才会和最爱的人结婚，生活的平淡会磨去所有的真爱。

听歌时不要打断我：第一任志明，志向明确，估计是去追求理想才与啊花分了的，第二任啊忠，老实憨厚，可能就差了点钱所以就...啊发，成功人士，1.2任终极形态。所以金老师是在告诫我们要和成功人士结婚吗?对了我是男的想那么多干嘛

好动：阿发娶的也不是最爱

懒家少女：今天闺蜜在运动会上悄悄用手机给我听，她说“这首歌叫‘新娘阿花’”。为什么这么说?因为大花是她给我起的昵称呀。她可能会看到呢

扎马尾的女汉纸：哈哈

好那不就这：这首歌是我好朋友推荐的，他去当兵了，好久不见

一只胡阿欣：听你的歌总觉得是带着些许遗憾奔向美好的生活呐

与你siy_：天呐 我们同年同月同日生阿！！！！

_返璞_：温暖又心酸 稳稳的幸福 将爱情同婚姻轻轻地分离

遇上一只流浪猫：ktv 里听到有人唱，好难过

慢性毒药非我所愿：啊啊啊

杉文枫羽：我想结婚了

毒仙Yvette：一狗一猫一个孩子一个爱的你和一个家。

我有我奥妙：所以第一次听到这首歌时 到这里突然哭出来了

老八啦啦啦：阿花为他穿上了洁白的婚纱，那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊～

扎马尾的女汉纸：好尴尬 我看看我能关注到多少个潇潇 嘿嘿

我曾以为我听够了周杰伦：😵boy。。。

扎马尾的女汉纸：二哈 所以我们都是叫潇潇吗？你是潇潇姐姐 还是潇潇妹妹？

我曾以为我听够了周杰伦：噗 我也叫潇潇，居然还是同城的尴尬😅

过了很久终于我愿回头看：ok晚安❤

扎马尾的女汉纸：姐姐咯。萧萧姐姐 早点睡 潇潇要睡觉了 我关注你了 有时间听我唱歌 很好听 哈哈 真的不骗你。 好了 好困 早点休息 晚安萧萧姐姐

过了很久终于我愿回头看：2月😊

扎马尾的女汉纸：额 那还是一样的嘛 妹妹还是姐姐

过了很久终于我愿回头看：6╮(╯_╰)╭

扎马尾的女汉纸：你呢 九几

过了很久终于我愿回头看：嗯 提前祝生快🎂

扎马尾的女汉纸：农历96年12月初三，这个月31号 我生日 二哈

过了很久终于我愿回头看：那么问题来了 你9几？

扎马尾的女汉纸：额 也是 结识一个同音的姐姐 二哈

过了很久终于我愿回头看：就这样在一首歌的评论下聊了起来

扎马尾的女汉纸：哈哈 萧萧姐姐

过了很久终于我愿回头看：

扎马尾的女汉纸：姐姐

过了很久终于我愿回头看：确定是妹妹？╮(╯_╰)╭

扎马尾的女汉纸：额 萧萧妹妹？

过了很久终于我愿回头看：萧→_→

扎马尾的女汉纸：？我叫潇潇

过了很久终于我愿回头看：同音不同字😊

扎马尾的女汉纸：哈哈

Ohoo1：没有有房有车有真皮沙发的开始但拥有豆浆开出雾花等你回家的后来以后也要一起依偎在沙发聊聊八卦不管粗茶淡饭荣华富贵范范&Mrs郭

我曾以为我听够了周杰伦：听你唱歌就像在听一个故事😶

app烟草le：甚至不是志明，也不是阿忠

过了很久终于我愿回头看：这就尴尬了 同名还真不少

扎马尾的女汉纸：哈哈 有缘 我也是叫潇潇

CIownI：因为我身边的人就叫我潇潇

许_我三千笔墨：加油~~

扎马尾的女汉纸：为什么

_Fermium：@萌睿喵- 唱给我听

CIownI：莫名笑出声

听説丶時光不会老：听着听着眼眶就红了

徐不语-：已经做好准备等27或者28妈妈给我找相亲对象了

为了他不懂偷狗都敢偷狗：这是在鼓励你表姐逃婚吗

为了他不懂偷狗都敢偷狗：不想成为新娘阿婷。。。。

小小狮子喵喵喵：我不想变成阿花，所以我会努力找到我喜欢的

扎马尾的女汉纸：潇潇加油 潇潇晚安

果然滑小稽丶：我知道太多太多现实，但我不想去破坏她的梦🤔

喂喂安诶：也不是刻苦铭心的阿忠啊

喂喂安诶：单曲循环这首歌已经好几天了 谁来救救我啊

1987_-：莫名喜欢这首歌，平淡的生活，平凡的爱情。就是王子不是骑着白马，不管粗茶淡饭富贵荣华

XXXXXUFDTJ：阿花到底多大

嗯嗯没错就是你看到的这样：福建人大都hf不分……

笃笃77：好感动 听到鼻酸

Dodo521：作为广东人不是很懂(⊙o⊙)哦

趴趴菌：经过了那般轰轰烈烈的爱后，彼此也都疲倦了，都在寻求那份渴望已久的安稳啊

小兔子ab：为啥？

Eirden：不管粗茶淡饭富贵荣华

karalira：今年20，隐约觉得将来也会同阿花一样嫁给阿发。可我没有志明和阿忠

暖和吗：阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花💘

番茄苹果琳：我不要阿发，我要志明

甩你一枪：这首歌不适合婚礼唱 ，新娘哭着跑了怎么办

妹汁盖浇饭：能只是

森吉_：爱很奢侈

哼就叫陌嫿：啊咧 怎么会听哭了

头像好像很嫌弃我的id诶：听错的时候也很诧异

易燃易灭：好好听，有种民谣的feel

但爱就是克制0：

Psychobaby_琉璃披肩：还是觉得好悲凉。

赫峰特别棒：听到了一股奇怪的胡建力量…

n_55lW：那个人不是旧爱志明啊

初夏去海边：我舍友说这首歌听得很俗。😳我搞不懂他的脑回路

-呵唔啊花-：听哭了。。。明年就28了，所以我的阿发呢?

这里要开出一朵花花：真羡慕我男朋友到了阿花的年纪 却找到了爱情！就是我啦啦啦啦啦

俊筱妹妹：阿哈哈哈。

pqwdonglixia：唱歌里的胸最大的，胸大的里面歌唱的最好的

阁主酱酱：每次听到这首歌的时候就会想 我能嫁给爱情吗 小时候觉得和相爱的人结婚理所当然 长大之后才发现 爱本身是多么奢侈的一件事啊

你妹子嗲嗲的：这首应该是你最用心的吧虽然可能没有那么多人听，但我感觉这是你最好听的了

苹果未：没有过旧爱志明，也没有过刻骨铭心的阿忠的阿花呀，怎么会甘心嫁给阿发

jasmine曲：一开始人们都想成为惊天动地的爱情故事的主角，可是最后平凡的，平淡的过着阿花般的生活，但这何尝不是一件幸事

丁钰钰钰啊：初中三年被叫阿花

张英johnny：歌词有意思

Sunday_-_-：虽然最后是阿发，但是阿花至少还有过志明和阿忠啊!😂😂😂😂

阿喵叫圈圈：但是阿圆一定会幸福噢

不如叫我疯子：豆浆开出热热的雾花

楚小晓：如此平凡，却听得热泪盈眶，陪你到最后的，真不不会是刻骨铭心么？

Astro_886：我也想有一个阿花，哪天出现了我就娶她。

燕过也_：我家王子骑的黑马 [微笑脸]

肉肉肉肉快走开：所以，豆浆开出热热的雾花。阿花你应该是幸福的吧

大象天：前女友唱了这样一首歌，所以来听听，希望她能幸福

周11_：前任曾经给我取名叫阿花 

杨爱笑：哈哈哈半夜听哭看到你的评论笑出声

半日闲______：能啊

从未如此孤单：我倒是想听听 胡建人是怎个唱的

闲酥脆皮：你是志明还是阿忠啊

Gooner劼：已知的才是可控的，终归是和未知的生活低了头。

冷高常异得显会左向右从DI：这是一个悲伤的故事 是一首悲伤的歌

小芋圆面包麦片：所以 阿花到底幸不幸福？

我是你的三三丫：其实阿发曾经也有阿芳…只是和志明阿忠一样，在没有能力的时候遇到了那个想一生保护的女孩。烧完美好青春换一个老伴。婚姻平顺，浪漫也被烧光了。

大大大大大大光：我是没有房子车子没有真皮沙发的志明和阿发，所以阿花不要我了

云牙与：你懂那种我就叫阿花的懵逼吗

爱吃草莓的老阿姨：不管粗茶淡饭富贵荣华

Sprite1220：不是志明 也不是阿忠 粗茶淡饭的幸福 也不过是跟生活妥协了

Sunday_-_-：淡淡的，暖暖的，平凡着也幸福着

Weapon_Xi：所以，阿花是幸福的吗

hallekiddie尖尖：你何时能找到我

决定一定要发光的决明子川：感觉阿花好悲伤…

张庆欢的小狸猫：没有人觉得这首歌很绝望吗

白白根：

透明的高墙：那种绒裤？

一路向南的丫头：绒裤，耳暖，帽子，手套。雪地靴 靴子

透明的高墙：求室外装备推荐

一路向南的丫头：是的呢！特别冷。能穿多厚就多厚？不过在室内暖气很足，穿的狠薄

透明的高墙：最近去哈尔冰是不是需要裹成球？

一路向南的丫头：我在哈尔滨上大学

透明的高墙：有哈尔滨的朋友嘛？

扎马尾的女汉纸：未来的路跟胖子一起走 二哈

MKGOPEN：听了这首歌以后不敢接捧花了

萌姨酱：也不是刻骨铭心的阿忠啊 少女的梦就寄存在昨天了 可是明天也许依旧自己独自面对

陌之尹儿：哈哈我居然被这首歌洗脑了

木林森7号：静静地听着，如一段平常故事。

甜不过你呀：祝福他 祝福她

桔梗与你：祝她幸福

桔梗与你：9个月了怎么样了

一本正经的匹诺曹：嗯嗯，谢谢，我希望遇到一个看穿了我还能喜欢我，愿意跟我一起的人，而不是要我反复改变自己迎合的人。

梦人-：这个世界没有谁离不开谁，他的离开是为了让你遇到更好他，只是在于时间上的问题而已，所以，你现在最大的事情是活的更像自己。养好病，迎接你未来的最美丽的夕阳。

头像好像很嫌弃我的id诶：“阿花今年六十八，她最近爱上了中华” ？？？

新娘阿娇：听了好多无奈

一本正经的匹诺曹：谢谢，真的谢谢。

一本正经的匹诺曹：医疗条件再好，我治不起又有什么用呢，这要转到武汉大医院去不知道还要花多少钱。

一本正经的匹诺曹：谢谢你，真的谢谢。可是我还是很难过，昨天那个说会一直喜欢我的人对我说忽然对我没感觉了，现在想起他以前对我说的那些话觉得真讽刺，我都不知道还要相信什么了。我现在只想治好病，报答父母，医生让转院去武汉找专家看看，这肯定又是一大笔费用，唉，觉得人生真是艰难。

还没登过雪山：最后一句改成“豆浆油条豆腐花？”

梦人-：加油，你终究会遇到自己喜欢的，和爱你的人。我以前从来不相信爱情这个东西。但是我现在相信了，有的时候要有勇气去追求自己的爱情。加油！ps.废话说了一堆😶

我爱辣椒酱：医疗条件好点就会好起来的，和好朋友聊聊天也不错

就像个笑话啊：就算最后不是嫁给了爱情 也该有幸福吧

拿着菜刀的闰土2333：抱

生煎狗肉包：女孩子什么时候都不嫌晚啦，永远一朵花~~抱

拿着菜刀的闰土2333：蟹蟹，我希望能在我28之前

Err_or：所以才要努力，希望能在最好的年纪保护最好的人。

一本正经的匹诺曹：医生让转院，现在肯定是要做手术了，医生说大概要三四万块钱，可这些都要压垮我们这个家了，还不知道能去哪借

一本正经的匹诺曹：嗯嗯，谢谢。

一本正经的匹诺曹：谢谢，希望吧

野骆驼369：加油加油。虽然我们不认识。但是还是希望你乐观点。你要坚强。世界上值得你去付出感情的有很多。不要被负面情绪打败。加油

生煎狗肉包：要有自信啦~阿花你要耐心等你哒阿发，他接你回家哒

生煎狗肉包：以后哒你一定是个好麻麻~祝你新的一年里平安喜乐

一本正经的匹诺曹：其实还是蛮害怕的，怕以后怀不了孕了，怕死，怕要花家里好多钱，现在真的体会到了，我一直与人为善，从未做过任何伤天害理的事，不知道为何要遭遇这种，我还有好多事没做呢。

到哪里都要想昵称：加油加油！

问心只妄想跟你快乐牧羊：马上二十五，慌。

盐酸氟西汀c：真是 现实啊

一本正经的匹诺曹：现在医生建议我转院，情况好像越来越糟糕了

王安昸的维尼熊：这又是一个悲伤的故事（今天遇到的第二个…）

我爱辣椒酱：总要乐观的生活，遇到喜欢的就勇往直前

Green_dinosaur：阿花今年六十八，她最近爱上了中华

南国云歌：很有感慨

三鹿a：三菜一汤阿花等阿发回家

张西西要努力变更好：或许这就是我想要的生活，我觉得父辈们的生活简单又直接，却不乏浪漫，梦幻的在这个物欲横流的时代中显得假。

Somedaysunshine：

用户111359047：阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花 淡淡的感动~~

伊泽_Real：

巷陌小响：有没有孩子，其实不重要，没有小孩人生也可以活很好，我就打算如果我老婆生孩子真的很辛苦的话，就去领养一个。

浪子难回头丶：轻易近人的男人 不是完美的男人

拿着菜刀的闰土2333：我的外号叫阿花，现在连个男朋友都没有，朋友听到都笑我

Heeeeeeeling：

李怂i：要幸福

看来我来晚了：

孤独症女子：对，那时轰轰烈烈的爱情都过去了，现在就是简单的茶米油盐

唐唐唐简涵：加油❤都会好的

我是你檬哥啊：后半生

邶风向北：最后的志明和阿忠也会有房子有车有沙发，可年轻的时候想保护的人却也不在了。

纯粹vk：阿花今年六十八，她最近爱上了中华

一本正经的匹诺曹：可是我怕我连阿发这样的都遇不到了

一本正经的匹诺曹：我22，去年得了卵巢囊肿，做了手术，良性，前天查出来又复发了，医生说希望我能尽快有个男朋友，生个孩子，没有后顾之忧，可是我不想，我还没有喜欢的人呢，我才22啊，我不想我的人生就这样随便找个人。可是我还是真害怕，怕没机会遇到自己喜欢的人了，更怕遇到喜欢的人时没有资格去喜欢。

事一行：有这种平淡就很好了

宅女成人礼：@原来是毛毛呀

ai奶茶16：好温馨的感觉！

evilbutt：这fh不分的人还吼不住

小乖他爸爸爸：爱你

高先生住在北极的北边再往北：什么白马什么王子。豆浆热热的，比啥都强。

下雨天没雨：一直不喜欢喊你阿花，不知道有没有告诉过你，你的名字很好听

撒哈拉的阴天：今天南京大屠杀纪念日，吾辈需自强

不要叹气啦：真是唱的很感人。连我这种喜好单身的人也觉得实在是温暖。

balabala的：20岁觉得这歌唱的就是日后的自己，怦然心动刻骨铭心都只是昨天的少女回忆啦

拉格朗日球：没有球，很想给差评，但是这歌听得很有感觉，唉，左右为难想看球

李怂i：唉

大胖妍：哈哈哈哈哈

我是阿花阿：我也叫阿花，不过今年20，也有了我的他，希望我也可以成为他的新娘😌

lvmobai：我擦..挑婚礼的歌，这首好应景

子洋_Ontheway：

十户：祝福她 祝福她 希望她能嫁给深爱着她的他 知道自己是不是她的阿忠

听歌时不要打断我：记叙文，一首歌，一个故事，一个人生

除了有个他爱你：我也想生活在童话，可是世界总让我长大。

愿你每天笑声爽朗如智障：21的我真羡慕阿花

柳子是只专注摸鱼的可爱多：虽然这样的生活也不错，但是我还是希望我能嫁给我很爱很爱的人，而不是到了结婚的年纪嫁给一个合适的人。

戚戚么么哒3：柴扉来的

张阿发发发：那么问题来了，到底志明/阿发哪个是老实人……评论里都说是阿发，但志明这么大的主角光环为啥挣不到房子车子和真皮沙发

YangJJ21：福建人。表示没问题

无情以卿：潮汕人表示无能为力

玻璃罩子2：我和你一样，20岁

总有一天你会找到我：这样的婚姻生活也不差

Gmpor：祝福他祝福她

南淮是不是那个南淮已经无所谓了：首先你要有房有车还有真皮沙发

王诗_乐乐乐乐乐：也许我也会是另一个阿花

懂车不如懂我：才21岁的我 听了莫名伤感 因为觉得没有未来 拒绝了喜欢的男生 我是不是离自己灵魂太远了

易壳赛艇：莫名地感觉温暖

Hana的小太阳：所以我叫花花呀

影------：我就叫阿花

YAO-kai：很接地气！确实是现实情况

张逊tj：但是老实人并不是傻子

prudence_铺路：生活平平淡淡也不错

ulynn：握爪握爪我是柴扉来的

Njk-ooi：表示闽西人也没有fh不分

Astronaut-220：还有福南人陪你

扉哆：好棒

芮小哥：26岁，和志明终于告吹，每每听到这首歌就有掉泪的冲动，怕自己配不上这般幸福。

yolo青争：祝福她，新娘阿花，少女的梦就寄存在昨天吧

愿读万卷书行万里路听万千歌：这样感觉也挺好哒，就是有些淡淡的悲伤。

Cynthia口红永远不嫌多：歌词好暖

河洲_：可惜的是 不是每一个阿花在经历志明和阿忠之后 在沉舟侧畔千帆过之后 会遇到一个阿忠。

惹了一身春风债：一房二人三餐四季🌸一生就这么过下去吧 阿发和阿花

不听不听-_-和尚念经：忽然觉得平平淡淡就很幸福，，，可是我才21

Oops1：哈哈，你猜

不跳的王小跳：阿发也曾28，那时遇到，26的阿sa，也曾山盟，也有海誓，还有那轰轰与烈烈。只不过，阿发那时没房，没车，也没有那真皮沙发。对不起，阿sa你要找那到那匹白马；不后悔，祝你幸福。抛捧花时，不要告诉我；因为，你要去新的家。

四季如廁屎撈人也：为了柴扉我再来留言

Tbobp：想有个阿发但不想要相亲的阿发

一只巨蟹座：哈哈哈福建人不要黑自己好吗 福州人表示没有fh不分

诺诺sanmy：最后他也没有成为我的阿发梦中会醒来，不哭了

stradivariuses：好暖啊

Pretend丶杨：好听 ！好听！

自舟人：我祝你平凡而幸福，永远永远。

一锋REBORN：这首歌讲的不是一个备胎接盘的故事

UTP-utopia：你们是外人眼中最幸福合适的一对，相敬如宾，对对方温柔体贴，自己也主动承担责任，不会对对方不忠，只是没有爱，走不进对方的心，对方的慌乱与波动与自己无关，于是美满平静的走完一生。

柠檬片泡柠檬水：全程没听到她的换气声！

张逊tj：唱的很真实呀

Heeeeeeeling：阿华阿花好幸福

一个有梦想的李子：我姐也叫阿花，今年刚好28，一直追求自己喜欢的生活，不将就希望她也快点找到一个阿发，希望她早一点当上新娘

陈酷酷哎：不是志明也不是阿忠

兔兔西啊：每次听的人心酸

UTP-utopia：纵使举案齐眉 到底意难平

森屿-meng：在B站看维尼夫妇的视频，觉得这首bgm和剪的视频情节太配了，看的我想哭

我就是传说中的社长：别说出来，还是要遮羞布的

墨路先生：黎明是夜的笙歌，而我是你的思念。

天边的北斗七星：温暖着，却总有淡淡的忧伤

小白卦：要求真不简单。

萤火虫屁屁：不将就

杨青争争：可以当祝歌在婚礼上给我表姐唱了

mmh199：因为你不是春娇

是赵小彤啊：玩累了，就找个老实人嫁了？哈哈哈哈，不管了，好听

pussyiest：这样或许也挺好

pussyiest：这是个悲伤的故事。

_原喑sika：少女的梦就寄存昨天啦
那些爱的代价扎成捧花
抛出去换个新的她，住新的家
多无奈又有多少遗憾，不是旧爱志明也不是刻骨铭心的的阿忠
最后啊，我们都要和这个世界和解

鬼神大人的猴宝宝：前段时间大哥说，阿花在国外治病好像也没有提结婚的事情

jmoood：你这是在说给男友听的吧… 不过激励激励也好🙃

-清醒纪幻想曲-：好甜好甜好甜～愿以后有一个人我爱他他爱我我们有半个世纪的浪漫～就足够啦

西瓜汁西瓜皮西瓜西瓜你最圆：就觉得从此以后谁都不爱了，就当是我从此不再长一颗心吧

西瓜汁西瓜皮西瓜西瓜你最圆：没有我最爱的阿源了也没有我最爱的小熊熊了，青春就到这里了，爱情也到这里了。

祝你岁月无波澜__：姑娘，既然开始就知道没可能，何必给我希望呢

Yruia：阿花嫁得好

Aray点Z：玩X5听到的，听抓耳的，收下

波意奥先森：每次听到这首歌特别想哭，我想她...........

渣六-：很羡慕

渣六-：歌词很平淡 很真实～

渣六-：日常打卡

大懒虫爱听音乐：一样平淡的幸福，不一样的是我的阿发是我的志明，也是我的阿忠。

张情书：

Jessie三：@amosdx 最近的我好累，还没有安全感。

笨笨茜：想结婚了

大申旻：我们终会败给平凡的生活何不一开始就找个平凡的人

杨安安2260：平淡日子里的刺

萤火虫屁屁：抱歉，大家不用赞啦，“阿花”还是喜欢自己，更想有个有钱“阿聪”啊！所以“阿花”“阿发” 还是分了啊，就让这个沉下去吧！谢谢

王锦鲤：摸摸头

阿真大英雄：像是讲个故事

joeday：看了，好好看。只是一个人看好孤单

王锦鲤：今天看了吗

我不是一颗洋葱：今年十一给人当伴娘，听到新娘姨娘跟她说，贝贝，结婚了就真的是大人啦。一时有点泪目。希望这世界上的男人们都要对自己的老婆好一点，毕竟她为了你把自己的少女梦寄存在昨天啊……

Loli黑子：没错我要来泡你 来新星玩儿

chuckpapa：用千万种仪式感去遗忘你

烤菜年糕i：这首歌写的不是梦想败给了现实！ 不是现实输给了金钱！ 各位大哥们！

平生__：天空😂

Carolluyiee：R热评前二成功让我出戏

熱趣聊：真的很喜欢这首歌的调调和歌词

Loli黑子：别跑 你说哪个区的

--52Hz-：歌词好美 好温馨

三儿与马三：橘络的听者路过

云村小司机---：我为什么好想笑了🤔🤔🤔

思绪先生玺小姐：新郎发发发 新娘花花花 ⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢ ⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢

-听一首老歌就会流泪的女孩-：不那么情深才能走得比较远吧

pursuit-追：也许，最后的最后，都会向生活妥协。在还没妥协之前，去做所有想做的事吧。

pursuit-追：毕业勉强算是半年，家人已经开始催婚，相亲对象也已见过一个，可是，还有好多梦啊，还做不到向生活妥协啊，还是想靠着缘分遇到一个可以让自己崇拜又对我好的人啊。

锋芒将死的LIR：伊人嫁作他人妇，洗手作羹汤。

玲珑骰子-安红豆豆：理想与现实

茴香少女：高中一个同学推荐给我的 好听真的

平生__：炫舞听到的来搜。

joeday：不知不觉也到了相亲的年纪，同城的来相亲吧，明天一起去看 你的名字。

快扶朕继续浪啊浪啊：我就是胡建人啊。但我在会唱啊。因为普通发标准啊。

阿夢Menga：分手半年后今天擦肩而过 看似平静可是内心还是难以克制的难过 听到这首歌 莫名其妙眼泪止不住 大概是因为我曾经对他说 想要嫁给他

Chrisans：新凉阿发

余生关忆北：从小玩到大的朋友明天结婚，可山长水远无法看着她出嫁，希望大家点赞给她最好的祝福

哎哟哥哥嗨你好___：可是我的阿花 你在哪

走如也：阿发阿花

速度还是点头：阿花和阿发的结合和生活是一种小确幸吧，在家人的安排下相亲相识。对于阿花，这个相守的丈夫不是她向往的童话，虽然阿发也有房有车。少女的梦寄存在昨天未尝不可，如今年老色衰，豆浆热热开雾花，也是幸福啊。许多人的梦想也想阿花的婚姻一样，在社会压力下追求狭义的幸福，回首往昔，确不能不怀念

dandelion0516：谢谢 我现在很幸福

Fanning：资深球迷，巨乳萝莉

遥远的她ZXY：我感觉我挺符合，

遥远的她ZXY：林俊杰的感觉，。

我们会错过吗：....么么哒

别来招惹姐：好听

Mustard-z：曾经怕自己最终会这样，可这样结果也不错不是么

_李晴晴_：祝你愿望成真🙆🏻

_李晴晴_：希望你能幸福🙆🏻

dandelion0516：我觉得是对的啊 平淡的生活也充满了满满的爱

dandelion0516：HF 不分

dandelion0516：莫名鼻酸，戳中泪点

我是要做会计儿的人er：我还没遇到志明没遇到阿忠呢！

我是要做会计儿的人er：为啥听着那么想哭呢

_李晴晴_：我找到了

我爱土豆丁丁：过去的阿花，现在的自己，未来的阿发

谁偷了我的头像：好幸福美满的画面

庞鲜森：给妹妹存着

摇摆D猫：不是志明 不是阿忠 都是阿花 都是阿发 最后会是阿花发发 十八 二十八 三十八 四十八 五十八 六十八 一生一世不过转眼一霎 豆浆热热的开雾花 不如一起抽中华[捂脸]

张情书：不是志明也不是阿忠💔❤

Letemppass：旧爱和刻骨铭心都寄存在少女的梦里吧

帐号已注销：你说 我们真的就不可能了吗

真的不是我在外放：为啥这样说……

挖坟长草：嗯，我也是这个要求，然后发现按这个要求找不到男朋友

carrielin：因为我说要相亲 盆友share给我这一首歌～ 其实 不管相亲还是随缘 两个人幸福比一个人难多了 所以躲起来好好工作-.-

雨止屋檐：阿花玩够了，找个老实阿发

summerzzzy：要房要车子还要真皮沙发，哈哈哈。说不定也是想跟你看热热的豆浆开雾花。

听海风的喵喵啊：@封天游 这是听了就恨嫁的歌，简简单单的生活就好，突然感觉自己老了，可是，可是，宝宝还小啊

不会吹泡泡的双木林：@yamiipurple

luzhengui：阿花早上好，我来了@金玟岐

年轻的烂人：找个阿发寥寥此生。

pqwdonglixia：大胸妹妹好！

泰国云村第一小仙女：听成阿花今年六十八 最近爱上了中华 

bulingbulinghhh：阿花来报名，姐姐叫我发发

泰国云村第一小仙女：结发同行吧

弓长子晨：金姐，

嬷嬷少女心：听这首歌，想到了他

佩妮的小达达：我也是这么觉得。。这就是生活啊。

我就是传说中的社长：我不是志明，也不是阿忠，也不会是阿发。这些都没关系，可为什么，为什么你是阿花。

冇門題i：嗯，去了，当时她说这段话，特别想给我一个朋友看，就记下了

木木_12138：去北展了呀。。。居然还都记下了

冇門題i：她说有个朋友告诉她一定要去相亲，相亲就是家里人安排，人也不会太差，性格啊条件之类的，别相信感觉，而且有时候相亲也挺有感觉的，今天那个朋友没来现场在国外治病，希望下次她能来现场

我们会错过吗：祝你愿望成真

常鹿鹿鹿：哈哈给你一个赞

日日日日尼玛：你们的普通发都比我的还包准

luzhengui：我的阿花 你在哪里呀@金玟岐

伤人心童话：就算王子不是骑着白马

呱啊呱：@一下夏 为啥不@我……

lee南方：你试过了?

听歌爱好者柒：想说的就是声音真的很有辨识度

逃玩啊：今年28，听的我好忧桑…

天呐呐呐呐呐呐呐呐：让我想到了徐佳莹

StoneCold-：坐在回学校的车上 随机播放到这歌 我忍住了眼泪。20岁了 明年大学毕业了 可却不期待爱情了。想要阿花这样的生活 安稳幸福 可我才20啊。

啊呜0513：只有我一个人心疼阿华吗？

妳_欸：22年来最让我恨嫁的一首歌✨混蛋 你倒是快点出现啊

叫我师大兄：我是阿花(꒪.̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̸̨̨̨̨̨̨̨̨̨̨̨̨.̸̸̨̨꒪ )噗…

pure_luo：理工男

骑大象的小飞侠：哈哈哈啊，封面换了，不是球女那个，懂梗的点我

CC永羡：昨天去现场演唱会听好有感觉

弹吉他的女流氓：我喜欢的人就叫阿发

别再上自己的当：我的球呢！？

melancholyUR：洗脑神曲～～

邻家帅学渣：我也是啊认识粉丝也很幸福啊

We_Are_Friends：每次听live总能听到原来觉得不好听的歌的韵味😌

_若-水_：听现场，感触太深～

何处染尘埃呀：还好啦嘻嘻大七的歌本来就安安静静的

mmmorain：跟楼下握手，今天现场听到飙泪。

噫个糖糖糖：老金今晚美爆炸❤️

Nonesome：今晚主办方不发荧光棒感觉气氛差一些。。

何处染尘埃呀：今晚听到泪目

榴莲999：她。

不二yana：不想成为阿花

稻草人的饭卡：今天姐姐的婚礼，她的同学在台上给她唱这首歌，感动哭了...一个好姑娘

SHERK白熊：她这个朋友还劝她相亲呢，不过现在在加拿大治病，祝她早日康复吧！今天看了她演唱会上说的～

StoneCold-：阿花很幸福

StoneCold-：愿我的幸福早点来 平淡我也乐意

陈加一：可是并不是想就能

执着的小依赖：新娘阿花～

daydaycry：董运昌！！！

关于马尾辫的夏天：新娘阿发

唉不懂：我在等我的阿花，可是为什么还不来?😥我不是王子，没有房子，也没有白马，但有一颗陪你到老的心❤

Han_hori：哭他个天昏地暗，好悲伤呀

未挽u：我在郑州读书

这是一个神奇的昵称呢：你明明在郑州

21Ten：阿花没有

雅雅雅雅馨：这样也挺温馨的，很幸运我嫁给了爱情

未挽u：福建人表示不服

抓人吃抓饭：有些时候对现实低头的人你不能说他没有坚持理想的勇气 反而你该肯定他那份认清理想确实不可及后 承认现实的决定

抓人吃抓饭：看评论都说看歌词这首歌是个悲伤的故事 可是我听完只有温馨 这首歌在我看来描述了一个少女在经历了轰轰烈烈的青春恋爱之后 放弃了梦想中幻想的美好恋爱 而是选择了一个更贴近现实的对象组建了一个家庭 同时歌词的最后阿花在家种花 阿发去买了早茶 看的出来两人还是幸福的

木子Li-li：一直给我推荐这个妹子的歌，第一首下载的。今天的日推下了好多啊。

vivi执：明明是现实中几近完美的故事。听完心酸无比。少女的梦啊 就寄存在昨天吧。

大傻017：大多数都不得不忘掉自己爱的人，嫁给爱自己的人。

麋鹿_森林：这首歌是我2015年我们一起在去色达的路上听到的，到现在快时隔一年了，感叹时间过得好快啊！你现在过得还和当初一样吗？或许会更好，或许有了自己的另一半了吧……岁月静好，浅笑安然

赵咩：OMG可以听了

用积木搭城池：阿fa牵起了阿fa

禅释言牧：fh分不清的并不是福建人民的专利好吗?!很多地区都有人分不清……

zhangjieCH：为什么会觉得是一首悲伤的歌 愿所有姑娘都能嫁给爱情  为最爱的他穿上洁白的纱

Azure厉：关我什么事我为什么要听这种歌我还要当个孩子真尼玛说不出的各种感受各种矛盾又羡慕这种平淡又感慨一些无奈没法嫁给爱情的话让生活生出爱情来啊阿花一定是很满足宁静的。

lee南方：默默点了不感兴趣，很喜欢金小姐的歌，但是抱歉，这首歌词实在.....希望我能嫁给爱情

提壶灌Ding：然后，你会发现这小小的愿望都是多么的奢望

专注单身二十一年：最后一句是我能想到的最美的情话

知乎大婶：愿全天下的女孩最后嫁给的是爱情，而不是年纪到了

如果大耳朵不会动耳神功：愿你今后每一场梦都不会一场空

如果大耳朵不会动耳神功：愿到最后我们都可以嫁给爱情。

妄图画骨：阿花阿花

今天也要可爱呀：结婚对象不是最爱的而是刚好对的时间遇见了合适的你.

妄啼：听着好心酸，心情好复杂，剩下的就只剩尴尬

莉莉安儿：有学问

小猪997：坚决不祝福

Karmaya：不是 后面一段里面带了时间 还有一段歌词没接上 你对着歌词听一遍歌就好了 不知道系统有没有把歌词改过来

o邹雨桐o：我喜欢的平淡生活

是赵小彤啊：这首歌，让放弃吵嚷的追逐爱情走入平淡生活变得也不那么难过

xjoeone：祝福她

爱吃芒果的长颈鹿小姐：我想，这就是我认为平凡的爱情了。

符紫微0930：还有这样的男生吗？😥

一下夏：一捧花抛出去换个新的“她”，而不是“他”，不是指男友换了一个又一个和这个成亲了，而是指的是阿花抛出花的同时，也从昨日的少女变成了人妻，焕然一新，身份转变，所以是新的"她",这么来说没问题，也很合适，不过第一眼看上去确实会感觉歌词有问题

Mrbig余生请多指教：这首歌里有我的故事，阿花和阿发的故事，平淡里的深味。

思考人生的兔叽：表哥结婚时新娘抛捧花💐的时候表姐没接到，看到表哥幸福的结婚了，自己还是一个人眼眶就红了……

思考人生的兔叽：我姐第一次听这首歌的时候说她哭了，说这首歌简直就是为她写的。姐姐想了很多亲，现在也没有找到一个合适的人，希望她总有一天找到合适她的那个人，祝福～

梦里梦不到醒来：曾经我以为少女的梦是在生宝宝以后结束。 后来才懂的，少女的梦是从没有嫁给那个他的时候结束的。 他和心中的他或许都很好，甚至更好。可是毕竟不是想象的他或者最爱的他。 少女梦不就这样么，告别想象告别做梦，也就告别了少女时代。 而我现在，没有铭心刻骨的他，也没有将来可能出现的阿发。

梦里梦不到醒来：终于我也到了相亲的年纪，心酸又无奈。 开始是爸妈催，后来是亲戚说。然后是朋友闺蜜们。 明明我才25啊。 好像只有我把自己当孩子，别人都说不小了，不小了。 无力的挣扎，然后开始顺从，就等一个他，然后变成阿花。 平平淡淡，生火做饭。

梦里梦不到醒来：好可爱

Karmaya：歌词貌似存在问题啊...

Minemine丶丶：能

草帽小一：爱的时候就热烈的去爱，没有怀疑，没有顾虑，至少离开还是留下都是幸福的热泪

Amy_Amy_amy：朋友都叫我，阿花，或许在以后的将来，就像这首歌词里写的，少女的梦就寄存在昨天啦，那些爱的代价扎成捧花。

至此流年佫天涯：这首歌 胡建人能唱 😂

拉完钩为什么要上吊：不会，阿发也有他的春娇和阿咚

两学一做补交党费：假如你是阿发，你会介意她的志明和阿忠吗？

55路来了啦啦啦：😂

北冥虞儿点我进q：等我有资格结婚了我要嫁给一个平易近人的男人他没有大大的啤酒肚没有地中海似的大光头没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼也没有莫名其妙就爆发的坏脾气他要喜欢运动充满男子气他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

北冥虞儿点我进q：穷途末路的爱，只能用恨来延续

---完：金大哥好棒

鲜衣怒马__少年时：少女的梦就寄存在昨天啦 那些爱的代价扎成捧花 抛出去……

haha我不知：花粥会唱成 新郎阿发

风再起时浩浩汤汤：这歌感觉好温暖

薄荷糖小调：想听花粥唱这首歌

Seapp：啊f♂a

音乐黑黑洞：祝福她祝福她

路尧与旧时光遥遥相望：

趁年华Syh：祝福她，新娘阿花。

再也不惹宝宝生气了：福建人就几个不会 不要讲的你们都很牛逼。都会…也有不会的！

再也不惹宝宝生气了：我会唱 阿花初次见阿发

就知道你会乱想：就是你陈建辉我知道你能唱 你就是福建的 跟我一起唱 阿花初次见阿发

就知道你会乱想：陈建辉能唱 他就是福建的 坐在我旁边边听边唱

再也不惹宝宝生气了：会

可有故人相逢于雪路尽头：听得想结婚

宝勇宝勇：我想要的爱情就是这样平平淡淡的过完一生，守在爱人的身边

穿堂而过的温柔风：祝我们都能嫁给爱情，长久幸福💓

-个人的好天气：想你呀

mjMoRPheuS：也

慢火车查无此人：

慢火车查无此人：我也想听

慢火车查无此人：哈哈 这不是障碍

拒逢：不想当第二个阿花

独行侠daemon：我想换封面

张阿发发发：父辈婚姻开始比这还惨

猫咪的尾巴会唱歌：愿我们最后都嫁给爱情❤️

帐号已注销：谁也没有预见未来的能力

是danny：我觉得你是不是理解错了。。

孑吥語：感觉平平淡淡的也不错，前提能找到一个容忍你各种小脾气的人……太难了

傲娇的花痴：一个福建的同学叫阿发，我们都叫他阿花

我叫大毛：听成 有房有车还有人皮沙发 吓死了

我偏要一鸣惊人：姐姐一直想要成为强者，可是她刚工作就遇上他，他不没房没车没有真皮沙发，那就分手吧，分手三年，姐姐说：我给你找了个姐夫。我说你和他在一起时，也是说的这句话，姐姐就看着我笑。原来一直都是他。房子有了，结婚吧。这是他们的默契。后来我问姐姐，你是嫁给了爱情么？她说，是的呀。

酿晨：强行拜金

帐号已注销：好幸福的生活啊

专业泼冷水：头一次听把拜金唱的这么清新的

唐素涵：不知道能不能培养出感情来

Aaricis：泪湿，兴许是上了岁数的原因

萤火虫屁屁：我也有个“阿花”。最近她很喜欢这首（新娘阿花），虽然我不是“旧爱志明”也不是“铭心阿忠”，但我只愿做“阿花”的“阿发”。大家可以帮我顶上去吗，我相信她会看到的，谢谢大家

飞飞_Dy：阿花对阿发不也一开始没感情吗

Marcheee：

归宁远：@相顾莞尔

Sia_CC：

朱润南：几个月前在肯德基放的好听，

最爱吃奶娃：在家里怂着 不顶嘴 爱干活 不给家长机会

常威还敢说你不会武功：太好听

大水啊大水：啊啊啊啊啊啊啊入坑神曲！！！

空中孤飞的鸟：我要听福建方言版

天谛：同意Y(^_^)Y

赫颖：少女的梦寄存在昨天，今天可以取出来呀🙆

Tingtaer：唱出了大多数婚姻的现实–并不是每对夫妻都拥有刻骨铭心的爱情，但他们却能照顾对方，点点滴滴，白头偕老，这难道逊色于刻骨铭心的爱情吗？歌词非常普通或者说俗套，但我想也只有金玟岐唱出来我才愿意去听

YeyeFun：是fu建还是hu建啊？

赵颖啊啊啊啊啊：福南的表示也不好唱呐@_@

Lilymary很沉默：香菇

朱润南：前面肯德基餐厅放的背景音乐呢

Sean0823：这首歌的歌词对福建人很不友好……

洒家无酒-：

故四的小房发：歌词而已，并不是阅读理解

拾光易释_：一切都是命运最好的安排

GPanroro：祝福她 祝福她

司徒梦姨：胡建人的老梗

hekify：这首歌听着心情很复杂，明明是温柔的曲调，可是歌词看的心里只能淡淡扬个嘴角

山楂球33：希望遇到自己的阿发，然后嫁给他~

林落芽：难道不是阿发有房有车有真皮沙发

oh-Eer：

Edwinsg：听着听着突然有泪点了

栗栗爱吃山核桃：哈哈哈哈哈说什么大实话

2oomlon9：阿发

张阿发发发：因为节奏这么切分的

帐号已注销：以前看方力申的几部电影，那些关系好乱……阿宝阿强阿俊……😒

老姜微辣：福南人可以唱不

窃慕：阿忠呢？

萧歌风吟：为啥，不就是嫁给阿发了么？

木瓜制造：金玟岐，我喜欢你！！！

蛋炒饭的壳：我可爱的少女花花，希望快点找到可以与你一生三餐四季共度的人呀嘻嘻嘻

luzhengui：啊花你好，为什么他们都说是你的球迷我可是你的小蜜蜂呀@金玟岐

boomkaka_：想知道阿忠是哪个故事

十月小阳春：结局真的不应该是 阿发带着小姑娘去如家？

默子君annay：25了，还没有遇到爱情，少女的梦快不在了……

海边heydog：那时 她把这首歌送给来自福建的我们

唐素涵：今年我28了 家人催我谈婚论嫁 可是没有感觉 该怎么办 

俊筱妹妹：阿哈哈哈。

一叶早知秋：我猜这是写她奶奶或者姥姥

番茄家的海怪：哈哈

狗根儿：😂😂😂😂

2256吖：好听

Acoust1c丶：湖建人

King_Single：服

Charlie_4：又俾你知

1只氧气：@Charlie_4 四不四你

robot_chan：无奈的洒脱～

三河_：我叫王子不是，谁是白马

墨-咖TVXQ：原来是她唱的，经常听到

林yayaaaaa：每次都会被无厘头的评论逗笑……😂

-北河三：就算王子不是骑着宝马，也值得去拥有幸福啊

只叹当年：谁知道呢

知知为知知z：咦，这么巧…七年…也分手了…七年真是个魔咒？

班氏长歌：@墨-咖TVXQ

街角有人：每首歌的背后都有一个故事，或者有人与你粥可温，或者与你立黄昏

狗根儿：我只听过她的新娘阿花，然后设置成了闹钟，天天起来就听见，后来被同学讨厌了。。。她说每天早上起来就是祝福她 新娘阿花，祝福个鬼。好吧，我怕承认我毁了一首歌。

一根系鞋带：笨的可怜、、

SsseptW：最好可以嫁给爱情

答应好要陪你一辈子的：我们隔壁就有个阿发

晨风轻徐：金大哥最棒，话说还是你的封面最好看。。

leTiTpAsS-：本来就是这么平淡

重游泗水：这首歌有毒，每次听着听着都会不知道为什么笑起来

Alex不是ALEX：最后放慢那里 好温馨

宋十八12138：你要是不先评论我的评论，我能回复你的评论？你不先在那里骂人，谁能主动跑来骂你，闲不闲得？！

宋十八12138：谁多管闲事谁知道

宋十八12138：我说不说和你有什么关系，我怎么看和你又什么关系，用的着你在这瞎吗？

风起晚凉：少女的梦就寄存在昨天吧

向太阳_暖洋洋_：为了他。穿上婚纱。

popopopo_o：我评论我的和你有半毛钱关系吗，用得着你回复我？错撒那酿戈壁，拿吗咂摸嗯

1969太空漫游z：你开心就好

宋十八12138：我说不说卷舌音和你有半毛钱关系吗？！用的着你在瞎评论吗？！

萧歌风吟：嫁给他了呗

popopopo_o：人家卷舌和你有半毛钱关系吗

一根系鞋带：阿花为 他 穿上洁白的纱？？

-donggua-：那个人不是旧爱志明阿 也不是刻骨铭心的阿忠阿

宋十八12138：听不听和你有半毛钱关系吗

红大胖的小太子：那就不听吧 我就喜欢她说不清话的样子

如鱼饮水冷暖不知：不知所云，但就是想赞

淉淉呀淉淉：看评论想笑😂😂

李二狗er：胡建人，发花傻傻分不清楚

宋十八12138：这卷舌音听着这么做作呢！

只叹当年：我也七年，分了

1969太空漫游z：这首歌唱的是玩够了就找个老实人结婚吧

7orenzo：每句最后一个字都有a

金大哥忠实球迷：🙃

qshanlytingh：为什么我听的全是无奈……

苏苏苏炸了：刚分手 闺蜜让我来听这首歌 七年的感情啊 从开始有恋爱的意识在一起后就再也没分开过 但最终还是要分开了啊

橘纱_：泪奔~~(>_<)~~

有好多多的云啊：有人的梦想是轰轰烈烈，人生奇妙又精彩。但也有人的梦想是一蔬一饭，想要过得普通温暖。希望我们 都能 得偿所愿~

HiKarii_：我祖籍是上海的🤓

尼谷拉斯赵四儿：我江苏的，哈哈哈，我这有份族谱，想看看会不会是亲戚的

HiKarii_：福建的

尼谷拉斯赵四儿：你哪里的？

HiKarii_：兄弟缘分啊

尼谷拉斯赵四儿：兄弟我也信花，哈哈哈，找到这个姓真难啊

是玄古啊：有些人 就是有用朴素的歌词 恬淡的音调 让你笑着哭到流鼻涕的能力

清勺勺：少女梦的娃娃可真多呀，现实朴实确触手可及啊，这样平淡不好吗？

魏布郝一郎：祝福他祝福她，一根藤上七个瓜

哈哈哈OK00：胡建人

吉拔喵：但要结婚肯定有啊。

-北河三：哼

吉拔喵：没车没房你就不嫁了？

-北河三：你有房有车？

吉拔喵：婚礼就放这个吧

-北河三：@吉拔喵 你说会不会以后你找个阿花我找个阿发

有好多多的云啊：普通话没过二甲还真没法唱这首歌哈哈

只是来听音乐：阿发有车有房 ，确实不差

到不了de是远方：故事发展并不差,我还是失去了初恋啊!

何必当真嗯哼：少女梦不可灭！

_金兑儿_：@四月的三木容 阿fa和阿fa~~~~~~~

星星和爱：等你

Zoet_：阿hua和阿hua的故事

温柔了温柔的温柔：我是福建的，你给我推荐了五次，我收藏还不行嘛。

天气晴zcc：大部分人都是在肯德基听见的，然而我爱你聪明哦，我微信摇一摇就搜到名字了。

我真的是无敌美少女：谢谢亲

橘纱_：少女梦永远不灭！！时间跟婚姻都不能夺走它

疯子368：总的来说还是好的吧，火车上听了一路，想哭又想牵引嘴角，其实女孩子这样的平淡有何起不是幸运，还有阿发啊

等我想好了再起个名字：如果那个人是阿忠或志明 或许那就不再是那么美的梦了吧。 看淡过往 体会平凡

等我想好了再起个名字：祝福～

请叫我打了鸡血的精神病患者：越来越喜欢这个姑娘唱的歌了

Achange：确切的说...欺负闽南人

江源之潮：喜欢

Mononoke_Hime_Jane：少女的梦就寄存在昨天啦

snskhh：希望以后能嫁给我爱的人

洱涣：问个事，你名字怎么念？

748484丶：好喜欢呀妈呀

一片纸张：这个故事就是大多数人的一生吧

小毛毛lei：封面差评

伍捌零580：胡建人表示能唱

吕小异：听着心里很温暖，不管粗茶淡饭富贵荣华，希望能和夫君一直平淡幸福到老，希望我们的小盆友健健康康出生

阿发的故事：我就叫阿发… 忽然发现这首歌

小呦爱阿辞：祝福他，祝福他，虽然新娘不是我

中岛美嘉的烟熏妆：我的阿花，你要等我

林澍：真的好想@ 到他

逍遥worm：看到一楼的评论 我给笑趴了 哈哈哈

竹子1202：愿我28岁遇到阿发

尾流：如果最后没有嫁给刻骨铭心，一定会很难过 很遗憾

我真的是无敌美少女：听完这首歌，决定一毕业就回家相亲了

MiaSanMia1991：稳如接盘侠阿发

GELEISII：起鸡皮疙瘩了

灼秀ok：打南边来了个阿花，打北边来了个阿发

逸洲_Lai：阿花与阿发 这是一首听着就能脑补整个画面的歌@吱吱Pinky酱爱吃芒果豆腐花

_江河湖海：唉

-才华有限公司-：阿花，我是你的忠实球迷

Trista-小呆：喜欢

梓郁郁郁郁：这就是现实啊，与阿花一生的不是阿忠不是志明。最后阿花三菜一汤等阿发回家，感谢阿发牵起了阿花的手，这一生阿花是没有遗憾的。

流落异乡L：那个人不是旧爱志明啊也不是刻骨铭心的阿忠啊

金融苦海里的小虾米Alex：我是来看球的 怎么没了

yyyyyyyy_ao：每晚睡前打开网易，看到有私信 点赞的消息就觉得很暖。 和陌生人喜欢同一首歌 也挺好的。

老铁今年要杀鸡：祝福她

xiao马也：终究还是有房有车有真皮沙发。。。

跑调乌鸦：有人听出了温暖，也有人听出了无奈，也有人……听出了对旧爱的祝福，经历的故事不同听到的也不一样

XY-BEGINNER：

XY-BEGINNER：好温暖啊

尾流：祝福她祝福她

PorkFiona：手松开了 沙随着风吹跑了 可有人说 沙也会随着风回来的...但 至少我没有再触碰到放开的沙。

莫妮卡有两只猫：平淡不代表了妥协，轰轰烈烈的也不代表人生就丰富了。婚姻，不是想象生活会美丽才嫁给你，而是想象了无论有多困难也不分开才嫁给你。

我不是有账号了吗：有人皮沙发

lsilym：这是对爱的不公平

伤痕乀累累：很好听的一首歌和一个很美的故事。

抖落寒霜：三菜一汤等我回家，

蓝精灵呀：平平淡淡才是真啊

赫尔辛金莫斯肯：球迷前来报道

昵称总被占用很生气啊：不想把少女的梦寄存在昨天

情非得已吖_：感觉是另一种风格

qiyuanji：谁能说阿花和阿发不是幸福的呢，王子没能给的幸福，却有个平凡的青蛙带给了她

岳走岳远：歌词很好

狮子想吃草：我是啊忠

1Day呀：愿每一个故事都圆满结局，每一颗真心都有处可安放

云梦千炫：有房有车还有人皮沙发，没谁了吗？😂

a冷風吹丶：球迷们集合了

唯爱许嵩薛之谦：我叫阿华……

白日梦想家081：祝福她……

Listen_zyx：很久以前在肯德基熬夜等火车，肯德基里单曲循环了一晚上……哦，那天晚上我最好的异性朋友在网上告诉我她有对象了，我喜欢她。从那以后渐渐再无联系、、、

纳爱斯ice：新娘阿发

都是更渺小的：哈哈哈， 我为什么看懂了

我就喜欢红色：胡建人学普通发

生活要有远方：听哭了

喂可爱长大的人儿：祝福她，新娘阿花

夏梨_Sherly：奈何奈何

一个人的连队：不奇怪 董运昌也是台湾的

帐号已注销：那个人不是旧爱也不是刻骨铭心，是啊，后来故事发展也不差，结局总是这样，花开两朵，天各一方。

-小面包-：歌词看哭( •̥́ ˍ •̀ू )

段雁桦：听哭啦

魂灬拉拉：和幸福美满的人生相比，少女梦又算的了什么呢，也就是一首歌曲中的一句话罢了，也就2秒钟，何必去纠结。以后的幸福还长着呢~

coffee_movie：走到最后的会是哪个~我和你都不知道~

迎cy22222：都是有故事的人啊，好感慨

魔魔菇菇：或许不是建立在爱情基础上的婚姻会比较长久

时间漫过我的表：李添星 大学四年 最幸运就是遇见你了 可是我不希望你是志明 我希望你是阿忠呀 杭州 广西 几千公里 大半个中国 我会等

everything-H：啦啦啦(≧▽≦)

Mikeljl：阿花今年六十八，她最近爱上了中华

我有周杰伦和昆凌你跟不跟我走：这首歌我们福南听人可以唱吗？

苗苗御用铲屎官：得知以前很刻骨铭心的那位回了国开始工作也终于找到了男朋友，心情很复杂。听着这首歌，五味杂陈的

哈-七：对未来不抱期待，只希望现在我们过的很好。

酸酸的乌冬面：听了阿花找到了那个她 大胸脯幸运女神

小ruirui啊：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧。是我听过最浪漫的歌词。想听到有人用它来跟我表白跟我求婚。希望不要太晚，在少女的梦还没有寄存的时候。

拾月狂想曲：喜欢它的词

wyneen：少女的梦就要一直做下去啊

另一匹斑马：～

爱吃橘子大户：少女的梦就寄存在昨天啦

爱吃橘子大户：阿花幸福吗

小狮子呀呀：你忘记那时候我们背着吉他🎸去流浪了吗

陈大美啊：你会🎸？你伴舞好了

小狮子呀呀：我要听你唱，我在旁边伴奏或者🎸

大阿周：感觉是老一辈儿的爱情啊...

口的平方：豆浆热热的开雾花

陈大美啊：我要学会这首歌唱给她听

O丫飔Li：@不想21的20在惆怅

竹马爱青梅-：这个女声简直有毒 炒鸡好听

小狮子呀呀：就这样嫁了

不是这样是哪样啊：吵着说自己要一个人过一辈子的我，这些天突然觉得想结婚了。世事艰难，一个人很多时候好难撑。然而，我连个对象都还没有。而且，现在谁也喜欢不起来。（摊手）

陈大美啊：不管粗茶淡饭富贵荣华 祝福她新娘阿花

小狮子呀呀：阿花嫁给了阿发，有车有房有真皮沙发

陈大美啊：@小狮子呀呀

刘吉安：到了一定的年纪 找一个合适的人就嫁了吧

陌上少年郎：嘿，我的小花。你爱过那谁还有那谁之后，来和我结发同行吧。等你啊，我就还剩这么一点点倔。

kkkkkkkktt：二十天后结婚啦 希望可以一直这么幸福

优雅得似猫：豆浆热热的开雾花。这歌最喜欢这一句，暖暖的，很是温馨的生活，希望每个女孩都遇到那个温暖的阿发。

查無此人xx：每个人心中都有个忘不掉的人 你总会在无聊的时候想想 在一个人吃饭的时候想想 走在夜晚的大街时想想 听着歌想想 后来你渐渐发现 这个人不管在不在你的身边 都不会去改变你的生活 你依然会吃 会睡 会玩 你也要谈朋友 这时候你就会明白 有的人你这辈子也忘不掉 但是却不会影响你的生活

大鱼62：2016年10月25岁，今早上班公交车上听到的，电台声音很小，没听到歌词，旋律很喜欢，找度娘，打阿发，出来的是周润发，认真的又打了有首歌唱阿花阿花，找到了看着歌词又听了一遍，眼泪往下掉，很多人都是搭伙过日子，陪伴成了一种责任，漫长的以后，遇到心动的，勇敢一次就是出轨

小辰Claire：前男友叫阿发

爱拔腿长一米八：想求原版吉他谱啊，网上找不到

帐号已注销：原来这首歌才是我听得第一首金岐玟的歌

AyooSUGA：好像是幸福的，可又有点不甘心。。。

方寸间是星河：少女的心就寄存在昨天吧

七秒的记忆l：一生一世要真的是转瞬一逝就好了

-lynn666-：分分钟看的哭出来

必过kk：那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀 祝福她祝福她

Grow1XXX：@大熊猫777

dreaminglzy：听着听着莫名鼻酸……曾今我们热血澎湃地去追逐那个让我们脸红心跳的人，而最后，可能我们会与那个普通的人一起过着我们平淡无奇的日子，生活不再有波澜，也或许正会带给你安心，安稳……手中沙，该散就散了吧

Elaine_Mo小猫：哈哈哈哈哈哈哈

Elaine_Mo小猫：哈哈哈哈哈哈

阿阿阿浅酱：听了恭c的合唱被甜炸了

小蚊子好帅啊：好喜欢最后两句，阿花几年六十八，她最近爱上了种花，阿发清晨买早餐回家，豆浆热热的开雾花，平淡中氤氲着幸福，幻想着这种场景，突然有点痴了

小蚊子好帅啊：好喜欢金小姐的声音，虽然是一首带着淡淡的忧伤的歌，但是为什么金小姐唱的却是有那么一丝丝的开心了？有点蒙

小啊小妖精：最终的结婚有多少人是因为爱情，结婚的时候曾经最爱的他，在哪里呢

Xruia：不甘心

嘿嘿改个名字：哈哈哈哈哈哈哈

檬萌檬：有房有车有真皮沙发的相亲对象给我来一打。😳

如果我是只猫就好了：三菜一汤阿花等阿发回家

一只未来：是吗哈哈哈哈哈哈哈哈 可是我觉得少恭也超级好看呀 我是老恭的迷妹

玲珑玲珑玲珑少年：佩服某人的领悟能力。

妖精还我yeye：第一遍：卧槽我怎么会听这么土的歌。 第二遍：什么鬼？ 第三遍：我再听一遍？然后就爱上了

上扬的嘴角挂着泪：三菜一汤阿花等阿发回家，很温馨啊~

引花公子：听得好感动啊。

孔小仙-：新娘阿花这首歌，听的入迷，听的心静，听的我内心复杂。总是告诉自己这世界没什么可追求了，没有那么多幸运的事情比如爱的他恰巧也爱着我，一拍即合，然后结婚生子。现实就像阿花一样，追求大半辈子的白马最后还是嫁给了相亲对象阿发。我好像翅膀被折断了，就像那被锤了蛋的牛一样，连想都不想了。

嘿嘿改个名字：知道的哈哈哈哈哈，我以前痴迷他们的时候他俩还没有面基来着 ，后面就面基了，各种发图哈哈哈哈哈，沉迷于cb的美颜无法自拔，感觉他们越来越基就脱坑了，cb太好看了特别想想和少恭干一架，越看越心塞哈哈哈哈哈结果后面真的出柜了，心塞了挺久的

一只未来：啊 那他们在一起了你知道吗

杰克罗罗：歌词有 春娇与志明 的梗嘛？ @金玟岐

呔_妖孽看剑：懵逼路人甲被撒了一把狗粮了

岳小弱24：听到这里 你也要结婚了吧 事情早已过去 都放下了 是啊 祝福她祝福她 就算陪你的不是我啊

放牛仔A：胡建是哪个省哪个国的？咋没见过这地名？

放牛仔A：是不是都用联想X3手机的才能进网易云音乐

蟋蟀的season：不是她的志明，也不是阿忠，想成为她的阿发，可是阿花一点机会都不给她的朋友阿华

---Adam：我是胡建人

TAKECARE__：阿花今年六十八她最近爱上了种花阿发清晨买早餐回家豆浆热热的开雾花

__野蠻生長：如果错过了阿忠 希望你能遇到你的阿发 住新的家

TD北岸花园球馆：无意间从电台中听到这个歌曲，瞬间被这个声音所感动。也许过几年她就会成为了那个阿花，去寻找那个最合适他的阿发。而我这个阿忠和志明也会去寻找我的阿花。再见了，我不像她能这么轻易的发下，从那之后我爱上中华。时间是最好的解药，祝福她，也祝福我。看到岳云鹏在车后疯狂的奔跑，声嘶力竭，感动了

王阿姨很忙：恩 顺其自然

杨某某314：感觉你好文艺呀，电影里的台词都用上了，这种事情还是顺其自然吧，有觉得不错的努力追一下，但也不会强求！

我是小憨憨_：那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她，住新的家。

王阿姨很忙：电影how to be single里说 有些人因为太过享受单身生活会错失找到另一半真爱的机会 有些人得花很久慢慢学习安顿下来。

杨某某314：“城市背后”为什么搜都搜不到？

杨某某314：如果可以一直一个人过就好了，以前一个人过得时候，从不会感到孤独或是无聊，但当爱过一次之后，最后再次回到一个人的生活，真的就在也找不回以前自己一个人的感觉了！哎！

BTHYA：所以想表达的是开心还是难过？

小黄黄不是女汉子：听哭了，原来我们都是歌里的阿花

NOONEBUTANYBODY：曾经看到有人说 到了相亲时 才发现再也木有捧着蛋糕站在风里等着心爱的人的冲动了

天山童姥姥姥l：好可爱

刘雨婕也是豆豆：最后嫁的人不是最爱的，而是适合的。可是这样真的很心酸。

沒有退路转身跳进西湖：有没有右手指法求教

日子-zoe-：好幸运 我的阿发 志明 阿忠是同一个人@高高是条狗 我爱你

王阿姨很忙：好害怕 22的我还没有谈过一次真正的恋爱 如果遇不到一个对的人 难道不可以就这样一个人过吗 我觉得一个人也挺好呀

也想成为一个有趣的妞：就是理所当然，也许这就是大多数的结局，也不差。

Z_Napanee：阿花今年六十八，她最近爱上了中华。。
一句话毁一首歌系列

爱发发的唐晓翳：老姐过几天就订婚了，年龄也与阿花差不多，祝福她！！！！！

嘿嘿改个名字：哇是吗好棒，我脱坑快一年了😂

一只未来：因为他们唱过

据说是小清新_：还有歌

据说是小清新_：有房有车还有真皮沙发才能有酒有故事

Cheer_echo：想在20前脱单 可还剩五个月 没有人出现

倾绯烟：莫名其妙的哭的不行

嘿嘿改个名字：为什么会在这看见恭c

从不开玩笑的JW：兄弟 你这id我服

何处惹尘埃啊啊：哈哈 好玩儿

迷离似夏：我最最亲爱的姐姐今天和她男朋友分手了 真心祝福她在以后会遇到对的他

仰仰呢：从左娇娇来

背了个影：

杜小x：到了二十六七岁的年纪，听着歌，看着歌词，心里酸酸的。

pitaya小公举：我终于知道为什么最后是阿发和阿花在一起了，因为名字配啊

O咖啡加香菜：很多地方都会有这个口音，😋

O咖啡加香菜：有很多地方都会有这个口音，只是你不知道噢😋

BearEric_：听你唱阿花和阿发，然而单身汪已然哭瞎……

声殳香草乙是只爱吃小鱼干的猫咪：@Sean-哲

我是你的小飞象：以前不信自己也会相亲过着平淡一生。现在发现，喜欢的人，刻骨铭心的感情，对生活来说，都太过奢侈，我多想最后跟你结婚，可是呢

丘比丘比：这首歌太可爱了。

Odinsbeard：阿发

Xi_Miya：我们不能选择我们想要的，但是我们可以把自己所能把握的日子过成自己想要的样子。

你比以前可爱多了呀：后来呀，好多姑娘都变成了阿花，志明和阿忠也成了别人的阿发。平凡人的爱情，就是这样足够，哪有那么多轰轰烈烈生不如死的爱情。最后最后，我们都会安稳生活，平安喜乐。

11112223334445555：陪我们到最后的人 往往不是最刻骨铭心的那个 最终我们还是嫁给了合适

小房安安：喂喂喂，别再说我们胡建人唱不了阿发阿花，哼

小房安安：能能能

krisephoria：这也算是一种人生吧，但是现在的我还是决定取消红心了，听着有种不甘心的心塞

与闲：4的4的

Chaya_Chennn：你有毒吧 这位同学

阿言的狮子：我的青梅有男朋友了，好久好久没有与她联系了，希望他们幸福美满，祝福你们

须臾如斯：阿忠是谁啊？

木言-：最后几句好美好~

蚕儿满树爬：志明和阿忠呢？…

齐一一一yi：对不起

果冻_：请考虑下年纪比你大 人的 感受·······

krisephoria：平平淡淡，梦破碎的声音，

一个欠电的工科直男：有房有车子还有人皮沙发

SakuRa_ssss：看评论都说听出了爱情败给了现实 但我觉得 如果曲曲折折终遇你 那么晚一点也没关系❤️

奇妙能力哥i：听的要哭了……

冰川Glacier冰冰冰冰川川川川川：18岁就感觉没有真爱了。

EraselE：平平淡淡才是真

齐一一一yi：好难过 才20出头的年纪 就感觉自己会孤独终老了……

就是香蕉的蕉：为什么歌词后半段前面有时间……

cHrisJustsosowhat：和那些驴头不对马嘴，无痛呻吟的歌相比，这歌写的太好了。。。

阿晶阿晶fan：“少女的梦就寄存在昨天啦” 然后就变成一个住新家的福建人

阿尔潘多拉贡：@陈一发儿

llllllllllllollllllll：谢啦～

清晨日暮Sherry：这是我舍友的本命歌！舍友小名叫阿花，网名也正好叫花阿发！美妙的巧合啊~她所期待的人生就像这首歌的词一样，希望她未来的另一半就是能给她平淡幸福的阿发~

一只未来：恭c大法好～

如是我聞一時-：不知道为什么让我想到了陈楚生的阿福

如是我聞一時-：好好听阿

梦旅人画白日梦：如果将来我有“他”，一定安安稳稳守住自己的幸福，把余生，都给“给他”。

Lambert_：一开始爱听周杰伦，后来陈奕迅，现在是民谣……和我一样的点赞。

梦旅人画白日梦：就不明白到底因为什么她不红，估计是名字。

你看起来好像很美味啊啊啊啊：放心 …会的…😛

云散雨停：花发··~hua fua fua

llllllllllllollllllll：一定会遇到自己心动 他也会对我心动的人😀

llllllllllllollllllll：哈哈 484傻那小哥

一条会写诗的狗：金大哥，我是你的球迷啊！

Meixi我的小宝贝：为什么听到少女的梦寄存在昨天啦心里很苦涩

鹿啾啾吖：哇，超喜欢，之前一直不能听。

Kanye_c：哇

你好啊陈先生：福州人唱不了

MySunshiine：旧爱志明刻骨铭心阿忠

王聪ww：存好少女的梦，努力往前吧

有沒有刀：

蜜桃儿miao：希望自己有一天可以成为幸福，满足的新娘阿花~😜👯

五月和十三：不错呢

山河侯：哈哈哈

超越998：为什么这样说呢？是不是歌词发音问题？

你是瑞雪：我叫女票叫阿花，看歌名正准备分享的，一看歌词立马打住。。。。

魔鬼經肉人：嫁我！嫁我！嫁我！

最近农忙的国王：最右观光团

法阑基：金大哥的歌曲总是能开口跪，好喜欢

么么啊桐桐：最后阿花能笑着就好啦

没想好就是没想好啦：哈哈，老实人就是一点过往都没有吗？有人会愿意承认自己是老实人吗？说实话，现在老实人不是什么夸人的话，只有一个人身上什么优点也找不到，就拿老实搪塞一下

snskhh：他们不用像我们这么拼的去融入那个城市

让思念随风吧：至少阿发很老实

昵称要叫什么诶：

LaRitzbloom：阿花是幸福的，最后你需要的不是骑白马的王子，而是那个陪你吃三菜一汤陪你窝在沙发看肥皂剧陪你入梦的人。

_诸葛亮_：人皮沙发

没想好就是没想好啦：你的意思是阿发是老处男吗？不然何来接盘一说

兔八哥609：有啥好羡慕的

町锅锅的小可爱：我也听成了中华

町锅锅的小可爱：哈哈哈 这波评论很有才 笑了

吃吃吃饭吧：喜欢这个绕口令

童真童真童真：乍一听，人皮沙发。。。喂妖妖灵吗

大力水饺子：一个人的状态挺好的 想看书了就看书 累了就睡觉 想吃啥就吃啥 不想联系谁就自己安静一阵 出去旅行或是宅在家怎么都好 对爱情最好还是保持点儿洁癖 不要随便开始 不要急着妥协 真正值得的东西都不会那么轻易 珍惜还可以单身的日子吧 不介意孤独 比爱你舒服🍀

云村取名字是什么套路：对于18岁的少女来说这其实是个悲伤的现实主义故事

歼飞：@敏敏家的猫咪

snskhh：羡慕那些一出生就在北上广的人

魔鬼的眼泪ln：只是慢慢觉得拥有这样平淡的幸福也很快乐呢。

暮风里：祝福她，就算王子不是骑着白马。细水流年，不过如此。

breathexia：同笑~

浅浅呼啸：平淡而真实，却有温馨而幸福的感觉

鬼卿白：其实说不定阿花和阿发在一起会很幸福呢，很多阴差阳错说不定才是最好的结局呐

胖明啊哈：只想有个牵挂

将爱和时光通通看透：少女的梦就寄存在昨天啦。可能大多数人最后的结果都是这样 即无可奈何又毫无办法。

孙越biubiubiu：阿花说不定也是接盘侠呢～哪有什么接盘侠，都是缘分

孙越biubiubiu：以后的68啊，哈哈

四兩先生：如果没有车没有房子还没有真皮沙发，啊花怎么看呢？

沦为jay下囚：怎么会不会后悔

西瓜太凉911：我想说相亲这条血路被球姐唱的如此淡淡然～～

MaoLanying：哈哈 这样哦 懂了。还以为这个故事是福建台湾那边的老故事

-青粉：福建的 h f 发音差不多

MaoLanying：怎么说

iiiiiiiyxz：早一点遇到阿发也没什么不好

樱樱花吹雪：阿发和捧发

樱樱花吹雪：捧发

曲藝老公：今天早上一醒就感觉特别孤独，难道是因为没有对象吗？

chenzuoer：@陈一发儿 阿发

zjuyangyang：太有才了，不过有了逻辑错误，最后阿花今年68，40年前啊发怎么可能有房有车

东郊拳击手：阿发实力接盘

礼貌的礼帽：我是忠志明啊

故事的小黄花花：我就叫阿发，还是个福建人。

凌晨4點LA：都是发，都是福

_黄梓城：因为那部电影吧。志明与春娇

复古匠人：有车有房，真皮沙发……

麦乐基：少女的梦是阿忠打开的，少女的梦是志明谱写的，最终少女的梦被阿发合上了，没能继续。自己便是为少女的梦写过剧本的志明，却没谱到结局

让思念随风吧：阿发是接盘侠吗

-翠翠：听得我都想要结婚了

nicoleUFO：！

Ae-quiero：歌词

minmiu：喜欢的学长喜欢听这首歌

听说你们很爱我：觉得好特别的歌第一句就惊艳到我很温暖ฅ(⌯͒• ɪ •⌯͒)ฅ就是咬字´_>`

Mwnw：22的路过，所以现在的小孩都那么着急吗

冰川Glacier冰冰冰冰川川川川川：祝福你芮子。爱你的大琪。

帐号已注销：为什么都说志明呢

Fly91917：谁说这不是最好的结局呢？因为他们都找到了一起变老的人啊！

我安与心暖：阿发，阿花

l_xy1226：发发～

onlive：很悲剧的歌词

肥怡小吃老板：想问一下歌词里面的阿忠指的是谁？

57张j：被个酸溜溜的人领过来

诗千百：大概，这就是我以后吧，不过可能不是有车有房有真皮沙发的阿发

柚子和鱼：心心念念的不一定是最合适你的那个人，今年二十七，渐渐懂了。

给我一个吻123：这是歌词，我改编的，哈哈！

沦为jay下囚：唉

郭-George：19急什么

肉联厂老厂长：这歌就是写来为难咱大胡建人的！！

给我一个吻123：我今年19，希望那个他快点来，给我温暖，那个人为我穿上西装，骑着白马，我为他穿上婚纱，祝福他，祝福自己，我为他唱歌，希望那个他快点来，不要富贵荣华，不要车子，可以过的幸福

NINOSAN：大晚上看歌词看哭了

我有个很爱我的宝宝：

吃蛋挞女神：在福建人唱来就是一个叫阿发的人的单身狗孤独终老的故事

几何猫在哪：希望姐姐赶紧找到阿发 总比单身强 忘了阿忠和志明吧 你又不是春娇

两小儿垂钓：祝湖他新娘阿发

瓜根：阿发阿花来一发

牛头人医生：我就是昨天听了娇妹儿过来的。。

鄂霍次克海：娇妹儿唱的真好听

我是炒饭啊：笑出声

Vv-ly：我把你留在昨天 祝福我

橘子屿：听一遍就觉得好听好听好听好听

椰丝爱苜蓿儿：有人想起《三八阿花吹喇叭》吗？

SoraOvO丶：好听

游离的半人马：只是赞一下同城的故事

Jiaooba：@想咋卓

Hanadamancy：平凡的浪漫

-林千夜_：我也少女梦谁来守护

榴莲那么美味-：最后走到最后的不一定是你觉得最刻骨铭心的一个。就像最近看的电视版致青春，陈孝正让郑薇刻骨铭心，但林静确让郑薇安定。

太太太太太阳当空照：在天天k歌看到初恋唱的这首歌 心痛的不能自己 很爱全不能在一起 我确实只能祝福你了

Abel_D：你的少女心由我来守护

福线：我们老实人怎么你们了？

张议文小可爱：少女的梦就寄存在昨天啦

半果小司：喜欢你321天了 对不起我想放弃了 我的梦就寄存在你的昨天了 你要好好的幸福 我相信有爱我的人牵我的手 再见面要好好打招呼 嗯

Meetglamour：阿花今年六十八，爱上了中华…excuse me?

呆_Damon_萌：蛮不错～

伫立南方窗台：我们之间隔了一整个青春，不怪你，也不是我的错，无缘无份罢

RechelLin：如果知道余生是你 我希望我的余生快点开始

隔山灯火不可得：他爱着他，他消费着他。可这才是他心目中的生活啊。

个符字已：并非无奈啊 总不能人一直停留在少女的时代吧 时间会改变人的 这也不是坏事啊

wyvic：为什么我听出了伤感？？

beauty1gg：我跟他的开始是因为这首歌 结束也从这结束吧 她已经卸载了网易云音乐 我也随着一起被卸载了

九兽_：😳这咋还有标同城

盐津刺爷：感人的歌

小小小孩1020：他说阿花和阿发在一起挺好的。那时的他是最好的，这时的我也是最好的，可惜我们中间隔了一个青春

suesuelibra：这首歌写的好真实啊！

栩荨：昨晚听完这首歌我睡得很安详

小小学长LG：平平淡淡倒是多些，不过确实很多地方表现了阿花的无奈甚至不甘心。只是活到最后了，也都习惯于平淡是真的生活吧

tilamitu2016：不觉得最后一句豆浆热热开雾花超级温馨嘛。平平淡淡才是真，相守一生才是爱啊~

jc晨姜：其实很朴实很平淡但却是很多人的写照，说起来还是挺悲哀的，感觉心里还有前任但是还是选择和别人结婚

鸵鸟起飞啦：胡建人表示你这是要搞事情啊

帐号已注销：确实是搭伙过日子的开始，和平淡的过程也不是坏事。

一星点方向：祝福阿花

见不得人还到处跑：听这种歌怎么会没有男盆友

温暖leewem：她这首歌最好听

温暖leewem：这首歌

Liiibra：福建人还好吗🌚

卷卷的番茄：也许这就是现在的我

小小学长LG：少女的能就寄存在昨天了 这句话意思是关于爱情的愿望期盼已经没有了 大体就是搭伙过日子了 最好的评价也就是"没差"

小小学长LG：这不是搭伙过日子么，为什么会感动

小小学长LG：歌词的意思是不是阿花也就不是很喜欢阿发？马马虎虎吧？阿发好可怜。。。

后天永远不会来：这是写给花粥的歌嘛~😂

小熊997：一切都是最好的安排

隔离屋村草：其实二十八是压的a的韵吧，我的意思是讨论这个问题没太大意思，毕竟听歌听的是自己的故事嘛，哈哈~

海边的卡夫卡3：谁知道呢😊

z137354285：忽然觉得被安慰

隔离屋村草：听到 一生一世不过转眼一霎，结发同行吧 就哭了

隔离屋村草：奶奶不太可能二十八才结婚吧

隔离屋村草：阿发或曾也是谁的阿忠呢。

隔离屋村草：那你一定会幸福的

隔离屋村草：希望你这个梦可以保留到实现那一刻

卷卷的番茄：看着歌词 我竟然感动的心发酸了

多肉姑娘i：会啊

美好药店1024：那天还是有点高，这段话都两处错别字了，不管怎样，还是期待南京会有惊喜，加油！

船随鱼群像月影游去：其实仔细想想，阿发三十多了，有房有车有真皮沙发，难道没有他的阿玲阿静阿莹？结婚之前谁又没有几个前任呢？

围观的吃瓜橙子：我没房没车也没真皮沙发

tilamitu2016：为什么大家都觉得这首歌描述了不是因为爱情的婚姻，我却觉得这才是真爱呢

爱做梦的柳大强：最喜微醺，最怕微醺，一心想醉，却从未醉过。
从前的南京因为一个人而温暖明亮，如今的南京，因为回忆而晦暗沉重。
不管怎样，我还在这里，还有明天，高大的法国梧桐还是那么美丽，微雨的日子也依然会骑车漫无目的的穿梭在陌生的地方。
很多歌，能听懂的，尽是苦涩

轩立惹：愿看到这条评论的都可以嫁给爱情

外孤患：曾经裹被大哭的夜晚都过去。

log_cabin：哎

歪头走路：会不会没有志明和阿忠只有阿发

Aimentlee：@Liiibra

与李共勉：明明是很轻快的调调却听得想哭

林初见0708：哈哈哈哈对

柑大只：完蛋了还没男票已经听哭了

沉喵：好像能看到未来的自己。

你也可以叫我小名：h f 分不清的只有我一个吗

_Orange_Moon_：传说中的结婚不是因为爱情

扬-没吐气：鄙人觉得潮汕人也该抓狂

linkpapapa：福建人发花不分。谁都知道韵脚是a，这里说的“福建人唱不了”是因为h和f

Z风中：阿花 阿发 a的韵

datongshijie：跟福建人什么关系。😳

陈继冲：最后一句总听成“阿花今年六十八，最近爱上了中华”，心想“哈哈，怎么着，让你不为了爱情结婚，中年危机了吧，抽烟了吧”

八宝粥航航：哈哈哈哈

北大荒耕夫：找个可人可爱的阿花，一起淡饭粗茶不嫌乏，再生个胖娃娃。

陈曦龙：新娘啊发

美好药店1024：此刻我在南京，喝醉不至于喝高，打了几个电话都以为我高了，寥寥数语都以为我高了，其实我没事，只是微醺而已，不然怎么会记忆如此清晰，怎么会朋友还都愿意陪我喝酒，阿花也好，阿花也罢，婚姻必须以爱情为前提，没有爱情的基础，怎么面对婚后的种种情景，感情若不再纯碎，那还有什么可以纯粹可言！

哈哈需要一个哇哈哈：对于还没结婚的人来说，听这首歌觉得好绝望啊

爆炒番茄好吃吗：明年在姐姐的婚礼上弹唱

哈哈需要一个哇哈哈：愿我们结婚都是因为爱

我是软软你造吗：哈哈，都是小品害的

大風慢慢吹：谁说的 我普通话寝室考最好的 二级甲等的 哼 分的可清楚

我是冰冰啊：艾特室友花花

我是软软你造吗：福建花发不分

乱七八糟的少女心：好像能看到六七年后的自己，太阔怕了

Madlifeyu：祝福你，华妹，希望你新婚快乐！

帐号已注销：阿忠是谁

2016年全国花式抖腿锦标赛冠军：今天是结婚两周年纪念日，芃芃他妈，我要做一个好老公好爸爸😎

月圆的时候叫我：一直觉得金玟岐的歌与其它的歌不太一样，很喜欢这种。加油。

__________茂丶：福建怎么了(⊙_⊙?)

女版伪悟空：相亲对象他叫做啊发，有车有房子还有人皮沙发

errorwong：我妈说，这说的咋跟你一样

就为你心动：少女的梦就寄存在昨天吧

芒果味的西瓜：少女的梦就寄存在昨天吧

wangyiyunyiyun：好听，好像放弃了很多但也温暖，平淡的幸福

JXC480：有你的才叫未来，没你的都叫余生。

心有林夕的小鸟：祝福他阿发

因单身的缘故：为什么你们胡建人和俺们山东人显示同城

Fiona-夏：女人都会嫁给一个平平淡淡又把自己宠上天的男人吧。

船随鱼群像月影游去：最后一句应该是想象的吧

小美阿佳i：不好意思，我点了

yikwer：…

GerFalcon：佛曰：“不可说！不可说！”

Skullpirate：金大哥太有才了

我有心是红的：怎么说？

热腔会友满身伤：春娇……

素七叶：一生一世不过转眼一霎

魚干儿铺：囿于厨房与爱，其实也都还不差……

不会喵的猫-：好气啊==我外号就叫阿花==然而我是男生

yikwer：春桥呢

末-篱：诶嘿

枕上诗酒：好巧。。。。。。。

朱润南：肯德基打卡

末-篱：

霜霜霜降-：每个人都值得拥有幸福

海边的卡夫卡3：。。。一看就是写给奶奶或者外婆的。。

summer0208：我真的不知道网易为什么经常给我推荐这个人的歌……每次推荐我基本也不听，也没收藏过她的歌。实在无感啊。

GerFalcon：让我想起一句话“老实人挖你祖坟了？”

青璃SY：总归结婚不是因为爱情，但日子也过得好美好，这也是一种生活方式

阿pang_：大概是很多人轰烈之后的平静吧

某人__a：祝福她 祝福她

喵吉森森：祝福她，祝福她

ahuaaaaaa：我是阿花

_可乐井_：打算整死福建人 是不是

墨_小宝：对

Adolph丶丶：啊哈。你是不是在林jj的歌里经常评论！我眼熟你哈哈哈

_S昆_幻想太多：喜欢一个师妹，我想我能做的就是在网易这个聚人气的地方为她拉票，希望我和她的故事有你们的支持，她在华联女神汇等你们的票，她叫碎碎。in WeChat！

她天下：“王子不是骑着白马”“少女的梦就寄存在昨天啦” 不知道是不是刚分手的原因，感觉这歌词字里行间还是有挺多无奈和失望的。就像我和我的前女友，明明相爱却找不到一个都觉得舒服的方式来相处，仿佛应了那句相爱的人不适合在一起。可能真的一语成谶吧，爱的太深如何能忍受生活中那些伤人的细节

账号bei：宝宝还只有21，应该还可以等等吧

大爱我yan：为什么说是在骂福建人呢？

_喻夫人：今年20 听到这首歌哭的停不下来

又是鱼又是鸟：全都不值得

吃辣椒的兔子：分享给我吧，我也叫阿花😋🙈

ccC1en_：祝福她祝福她

Good_Me：这首歌听的真的很有感触啊...可是我还是想趁着年轻，相信自己心里那点小小的少女的梦

Ae-quiero：那人不是旧爱志明啊

海岛的树：相比轰轰烈烈的浪漫，还是平平凡凡的踏实更让人感到幸福。日日深杯引满，朝朝小圃花开。

别冬眠过头忘记看雪了呀：这是我最喜欢的金大才女的歌 没有之一 这种平平淡淡风风雨雨的故事更容易打动我呢

卷心菜0：能在一起一辈子的是最亲的人

海岛的树：有故事

温融w：我为什么听哭了

大姥在此：住新的家🌸

孤岛的蓝鲸Stephen：豆浆开雾花 画面不要太美

疯子说她很好呢：山川湖海，不及厨房与爱

多见一面：别黑我们福建人

白杨w：人就是不能和最爱的人在一起一辈子，对吗？

絳弶：网易云推荐 真的感人

-装逼犯：阿花最终还是没有和阿忠在一起

MKKING0118：一首反映了七八十年代的人简单纯洁的爱情因为一眼感觉一句承诺就相濡以沫一辈子仔细感受还是很感人的

frejaaaaaa：可是我还是想要有少女的梦

一杯白粥：我同学就叫阿花，我在想，要是我把这首歌分享给阿花，阿花的男友会不会打我

西贝荣儿：那么平凡的相亲结婚，过生活，竟然唱的这么让人动容

小鲨鱼丨：阿花今年六十八，她最近爱上了中华。。我以为阿花抽烟呢

shwanh：这个风格不适合我 换成杀了他 更好

哼嘿哈哈：这首歌很有感觉

fgv7675：反感相亲，但这首好好听

_匹夫：阿发真名叫阿侠

M虎牙小姐：我还不到28，不知道能不能找到阿发

newwyue：这样的爱情刚刚好平淡却美好

会唱歌的彭基：最适合的人，不一定是最爱的人……

-Wenii：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀

卫大阿勋丶：祝福你新娘阿花。

longshun：好暖，听这首歌

lu235711：第一反应竟然是叫陈一发儿唱这首歌

夏玥：无名指闪耀着那誓言，一生一世不过转眼一霎

在沙漠里养鱼：很奇妙的一首歌，边听眼前边有画面感，仿佛看到阿花和阿发。

CDKKISNOTCODEMONKEY：她最近爱上了中华，抽得不错

隔壁童鞋我姓边：@年亚蓝

black----star-：戾气刷的干干净净，三观很正。

丝丝woo：生活就是细水长流，这么平淡的吧

StaticSoul：这个歌手就是突然之间发现了然后单曲循环，过了好久又突然发现还有其他这么多歌，感觉就是发现了新大陆啊哈哈哈哈开心

喜喜阿喜：喜欢一首歌就希望它很小众

走丢的社长爸爸：嗯，好的，晚点就去看。

别视奸我：不客气~你可以去看看这部电影 志明与春娇 杨千嬅和余文乐演的

走丢的社长爸爸：哦哦，这样啊，谢谢啦。

喵你个头啊：对啊，而那些刻骨铭心的爱情都却没有走到最后

七楼的十月：好心酸

别视奸我：志明和阿忠都是电影 志明与春娇里面的角色 电影里 春娇和阿忠分了手 和志明在一起了 但是电影的第二部 春娇和志明 前提是春娇和志明分手了 所以这里志明和阿忠都是前男友

__晴子：不知是遗憾还是幸福

melancholyUR：花肥会挥发，阿花与阿发Ծ‸Ծ

reepstwo：外婆比外公小了12岁，脾气超级好的男人，非常要强的女人，明年结婚50年周年。挺奇妙挺快，可我还不懂

靠谱sion：阿发也不是普通的阿发他也是别人的志明啊忠呀。大家都不普通，只是愿意过普通的日子而走在了一起

想把回忆写成伤：平平淡淡的爱情啊，真好

离开前叫醒天天：摆明欺负福建人

我的初恋叫做music：相亲只是一种相互认识的方式而已。

我的初恋叫做music：其实这样挺好的。

庄庄庄小也：后来故事发展也不差，粗茶淡饭富贵荣华，幸福还是有她该有的样子呀

夏虫不可以语冰cookie：刚听到这首歌就泪崩，“少女的梦就寄存在昨天吧”长大了真的有好多无奈

付小山：胡建人讲发敲油亿细(福建人讲话超有意思)

在这个不南不北的城市里：是阿发还是阿花傻傻分不清楚

帐号已注销：少女的梦就寄存在昨天啦 不要

不忘初心_l：所以故事的最后，不管和谁共度余生，都还是会拥有平淡的幸福吧。

江其勉之：我前女友就叫阿花，现在分手了我还想念着她。等她28岁还没嫁人我就把她追回来。

难觅旧年沉水香：愿少女梦能常驻心间

喵你个头啊：志明和阿忠就是以前的男朋友啊，青春的时候刻骨铭心的爱情，结果最终和阿花结婚的都不是他们，而是一个普通平常的阿发

走丢的社长爸爸：这句歌词。。。不太懂求讲解

江其勉之：@胖鸟

DZDWP：好听

是周公子了啦：阿花就是我😂

阿花花啊丶：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊

喵你个头啊：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊。好伤心的感觉，特别符合现实

只是女孩吖：从发现这首歌开始，听了一晚上，被洗脑了

Zoewain：这韵压的我有点尴尬。做词人为了押韵真的什么都做的粗来！

黄文超：

这白里透着红：梦就寄存在昨天啦～

当单曲循环遇见随机播放：金大哥入住知乎了，可惜加我就三个关注的，歌迷快去关注一波

夜游人Arthur：王子不是骑着白马，因为王子开着宝马😂

-w_w--：只想跟心爱的你相伴一生

singingandwaiting：金金不红天理不容

旅行的意义cheer：给个机会吧

再吃薯片就去死吧：把看恭c来的都赞了一遍

比比比卡丘Y：感谢曾经拥有的，但是还是相信爱情。聚散终有时

Yleepiupiu：看球是什么梗

assoso：俺要看球呢😊

麦八姑娘：我搞错了哈哈

海上1990：刚刚又被催婚，心烦随意听歌，这个歌就粗现了

就听个响而已啊：冯绍峰是欺负河南人

dadaxing：希望我是阿发，希望她是阿花

窟岔叉：听着好心酸啊，少女的梦就寄存在昨天把

Winper-Lrfin：并没有吧，这是实实在在的生活

一个小黑：简直讽刺

卉衣：王子可以不用骑白马，黑马更酷~

暴走萝莉--Jinx：

淡色调小鱼：祝福新娘，可我唱这歌的时候总觉得也是个悲惨故事，会想哭。

Vibor：怎么封面没球了连评论也少了啊

viveia：豆浆热热的开雾花

GoldenFairy：吐字有点奇怪

夏夏白：其实有时候，即使我们被生活所胁迫，你也要相信，命运一定给你安排了一个如意人，陪你一不小心白头。

小威wheelie：没有秀胸，差评！

魏小婷：啊忠是谁

麦八姑娘：阿花十八遇到阿发，没有志明也没有阿忠，不管粗茶淡饭还是富贵荣华，她都爱他。

麦八姑娘：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，峰绍冯

_____時_____：人难免会落俗°每个人都有各自的爱情观和人生观°只希望听到这首歌的女生都能无惧周遭亲戚朋友的压力°坚持自己°愿你们穿上婚纱那一刻心里能真的笑开了花°

何宝荣z：

傲娇呆萌楊茹茹-：真的好听

土土的土土酱啊：嗯 这就是生活啊 但谁说不好呢

特别想养一条巨型犬的我：😥😥😥小阿发呢

文了个芷：我表示无压力

lili-Ann：才发现原来平凡才是最后的答案

lili-Ann：少女的梦就寄存在昨天啦

壁虎先生丶：你的小阿发呢😂

请不要输入昵称：啊哈哈哈

堂本芝士派：肯定有个人等着雪碧配色的你去娶她🌝

BELLEHHH：少恭CB

提猫少女：梦想会被现实替代

爱动的猪：金老师的声音听着好舒服，让人喧嚣中享受安宁。

kgmau2ocxp：我的朋友们就叫我阿花...日推看见这首歌的时候一咯噔...现实真是无奈 委委屈屈还是要放弃王子吗OTL 唉我都在说什么...少女有梦就要去追呀！

人海旅行__：好想哭。少女的梦就埋藏在昨天吧。

请不要输入昵称：巧了，我的篮球鞋多半都是雪碧配色

田德莉娜-：福建人表示不服！能唱！

该沿：胡建银表示这首歌很难驾驭......

孤女侠：

可敬不自量_：⋯⋯怎么看都是心疼阿发 如果阿发不是事业有成 估计接盘都不成

迎合你丑：那些爱的代价扎成捧花。

Synn5：打南边来了个阿发，有房有车还有真皮沙发，打北边来了个阿花，家人催她谈婚论嫁……

吆西小甜饼：每次听到“少女的梦就寄存在昨天啦”心里都有点酸酸的……

浪矢的解忧杂货店：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

我是小阿花：

堂本芝士派：总有一天，我的王子会穿着蓝色球鞋来迎娶我。

嘿_子琴啊：短短的几分钟的词，却描绘出一个少女直至慢慢变老的一生，歌词虽平淡但是正是生活中最真实的写照。

1307Ariel：这首歌类型和田馥甄的超级玛丽吼像

瞳秋宛：我想过的像这首歌一样，我应该能过的像这首歌一样。嗯，没差，没差……

超级小卓同学：写得真的好

一曲天下殇：最近负能量爆棚，心疼一波老实人，金老师唱歌真好听，上好佳

-ISICON：不好意思 误会你啦

杀死知更鸟的凶手：福建人在江苏

-ISICON：热评辣个说欺负你们胡建人的 你可是跟我同城 🌝

玉青啊玉青：还没梦过，少女时代就快要过完，只怨时间它走得太快，好想顺利的找到阿发。

Pooki_：同感。。

银赫过海来：好暖啊

阿花花啊丶：阿花啊🌺🌺🌺🌺🌺🌺🌺

Li二傻子：一生一世不过转眼一霎 结发同行吧

cherishcdd：网易的评论感觉都是有故事的人啊

胡同里的猫i：泪目

胡同里的猫i：相亲是真特么尴尬

胡同里的猫i：愿如你所愿

aumi_：以歌为证：以后一定不会参加相亲活动，无论那年二十八三十八还是四十八，容颜会变化，但希望永葆少女心

其实并不难_：会遇到这世界不大的只是时间问题看你自己把握了虽然我知道这只是自己骗自己但还是愿意相信这个谎话

请不要叫我李怂蛋：年少轻狂总会过去，到了最后，和一个人平平淡淡牵手终了倒也没想象的那么差

c二木：也要遇到那么一个人让你知道平平淡淡才是幸福

其实并不难_：可能有的时候我们看人不能太片面，了解一下会发现也还行并不是要多么幸运有可能幸福就在身边只是我们没有真正的去对待平平淡淡才是真幸福

嗯听歌：@小十七2009

你一定在美梦：给朋友分享这首歌她说阿花是个大龄剩女

JudgingWoo：这首歌确定不是在欺护胡建人？

我有一个小哥哥噢：总觉得自己是下一个阿花

varjo：我也是

胡歌丶：

樱木滑倒思密达：王子不是骑着白马，是开着宝马，哈哈哈哈

水善不争：( ﾟ∀ ﾟ)ﾉ

星星和小莉莉：就算王子不是骑着白马 也值得去拥有幸福啊

Claudia曉曉：阿花与阿发，不就是很现实的问题嘛

曹小Ro：就算没人王子骑着白马,也总会有英雄踏着七彩云彩。

我姓王你家隔壁那个王：想到了高中同班同学，大学也同班，可是她大二就不念了，以为回家做生意，现在毕业了才知道，她嫁人了，还生了娃娃。希望她幸福。

c二木：碰到一个对的人要多幸运

胡歌丶：现实告诉我们：阿发有房有车有真皮沙发，才娶到阿花；志明和阿忠只能在家吃锅巴！

卷心菜0：等你到了30+，才会知道能如阿花般平平淡淡的幸福是如此可贵。

典漆：觉得阿花的生活是我的梦想～平平淡淡很幸福

我有一只小毛驴呀呀呀呀呀：喜欢一个人，可是跟他不可能，只能是一辈子的好朋友。

小巧莓几：我能说我叫阿花？？？开频道偶然听到

caivey：

嘿呀你好呀：听完觉得好笑又心酸，我会不会是几年以后的阿花。。。

茴香豆的烦恼：fu南人，胡建人

乌托邦的五迷：却总遇不到自己喜欢的

八宝粥航航：

八宝粥航航：嗯嗯就是这种感觉

衣旧人新：时间会解决所以问题别着急

今天终于卸载网易云：大概这辈子真的遇不到我想嫁的人了。

楠姑娘的赵先生：我们每个人都终将收获一份泯然众人的幸福

圆圆爱牛奶皮肤：最后四句泪目。。

就好比聚聚：陪你最后一起的，多数不是最爱的

Sylvia叶子：这首歌真的是幸福的歌吗 和一个不讨厌也不热爱的人平淡余生不会很无奈吗

thank斯：现在有多少这样的爱情

花生酱先森：听得我想找个女人嫁了

纻生_：湖南人可以呀

Juice9012：用了哈

wytsing：又黑我大胡建

心火跃动：远

心火跃动：感觉是谣言年代的爱情

早睡早起多运动的土豆：我结婚要用这首歌！

Keroussion：阿花阿发傻傻分不清楚

Nancy-梨子：发了吗？结婚用这首歌？

青丝白马_：😂我也是

smile大红：hu建人hu州人：黑人问号脸

红豆为什么是红色呀：@何时慞惶 故事不像想象的那样

酒吞酱-：卧槽，我一个二十岁的青年竟然要听哭了

狸奀：或许这样的生活很安稳，但是还是希望每个人都能嫁给爱情而不是将就吧

gengeng--：多少阿花最后和阿发在一起了。这也不差。

丨没有人丨：弗兰人也非常困惑

随便卷卷卷：湖南人貌似也不可以哦

90501：对

Div-a：我的耳朵想结婚了

adrianchung：其实好多潮汕的朋友都唱不好哈哈，我是潮汕的

恋上佩亚诺余项：💔平淡的的幸福里为什么听的更加恐惧未来了。想起了那句 我总会遇到一个什么人，陪我过没有了她的人生。大概半夜容易范神经病吧。

栎枳：少女的梦就寄存在昨天啦

我爱我爹妈0：哈哈，在一起

海狮会害怕_：希望将来不会因为合适而结婚💓

还好吧生活：我们班里 阿花 阿发都有怎么办

solace7：我们宿舍有阿发。完了。怎么办。

山鸠：简单而幸福

Jcintas_mo：是胡辛束吗

故蘇有故人：唉，逐渐不得不面对的问题

海啸与海：即使封面没有球，我还会是你的球迷

小宝一加一：绕口令吗？

阿怪vv：他很喜欢的歌。已经快三天没理我了。

nevergrower：总觉得很难过，结婚像是对现实妥协而不是因为爱情

TuMisterio：今天去参加婚礼的背景音乐

刘索啦：不该听的，总是会想哭。

刘索啦：听这首就像过完了一生。

Hsueh启辛：这首歌我福建人不唱！

saberknife：阿花今年六十八，她最近爱上了中华。。。嗯？？excuse me？--来自一次懵逼的误听

周小红and黄小琼：昨晚梦见和男友结婚了，异地，没跟他说，只是今天突然很想听这首歌

常见89：幸福但不完美，淡淡的忧伤吧。

留得华_：小学语文是体育老师教的事情被发现了吗

我只能为你写一张小卡片：猪的量词是头😂

从舞：一直很鄙夷相亲的我，也开始是对自己的妥协。但始终觉得相亲不会有真爱。看了一个人推荐的电影，开始觉得不要纠结于如何相识，有些都是注定的，但对的人总会让你一下子知道。我只想要简单明了的爱情，慢慢走向婚姻，白头偕老！

留得华_：不用猜，是只

ooosiiY：差点就忘记了，这才是你设想的生活。那，祝你和你的阿花一生幸福，我的阿忠。

薄荷_欣：明年就28了，还是想要嫁给他而不是“阿发”

dare且听风吟：真皮沙发

留得华_：这个歌听起来真是舒服，真正的生活不就是这样嘛？柴米油盐酱醋茶、生活的琐事，其实一切好坏都取决于自己怎么看。将自己少女的梦留在心里，那一辈子也会过的无比温馨

留得华_：即使平淡，即使少女梦想被封存，只要在恰恰好的时候遇到那个气场合适的人，一辈子就是这么简单又值得。

马户马户马户：不点开评论都知道热门会出现福建两个字

KRIS_Y：阿花今年六十八她最近爱上了种花阿发早晨买早餐回家豆浆热热的开雾花。这种生活是让多少人向往的。

辣辣不爱吃辣椒：阿忠是哪个电影里的？

我比你糟糕：

张盼盼盼盼盼：祝福她祝福她祝福她！即使她听不到祝福！

杨槑：祝福他祝福他，就算王子不是骑着白马，也值得拥有幸福啊

柏原十三：那个人不是旧爱志明呀。祝福他。

墨用：我妈二十七八的时候见了三十加（30）的我爸，我爸名字最后一个字是发，他们有时候会吵架，离我妈68还有二十年

imasam：一部不虐狗的十分温馨的生活剧

隔窗：语文老师教的真好

Mintash：我也是哎😣

JudasAlive：听得我又怕又伤心。

青衣袖席：押a的韵

方小杰子：阿发哈哈哈

我爱我爹妈0：我们宿舍有个叫阿花的

pomelora：喜欢最后一句，豆浆热热的开雾花。 有画面感。

深海里的蓝鲸7：我希望最后我还是能和最爱的人在一起

你疯狂画画我就在你身后弹吉他：我也叫阿花，可我不想等到28找个合适的阿发再做新娘啊，所以我喜欢的人啊，你快点也喜欢我吧

宅女成人礼：有段时间超级喜欢这首歌

辰奉狂：感觉心情平静了许多 安心了许多

灯泡L君：觉得从开始的苦涩无奈‘后来故事发展也没差’渐渐变成了后来的释然‘后来故事发展也不差’我们都在学着对一些东西释然。

pennyflower：所以阿忠是边个？

hello我是三笠：这首歌有点6~暖透人心

麋友人：杠杠滴

沙哒啦啦：最后所有的不甘都被时间冲淡了。

Aiani：七夕听到这首歌，真是哭瞎

0-0shu：未来的那位你什么时候出现呢？真的不愿到28岁找个仅仅只是合适的人就嫁了……

Oceanbar_：福建人表示不会唱歌了@糜友人

阿细细粒_：可能她自己

饮-歌：我好想说点什么，可是我又不知道该说什么😂

果凍旳館：她唱的到底是不是阿发？？

砵砵砵：原来胡建人长这么好看

在下陈诛邪有何贵干：胡建人怎么不能唱！

氪星小玟：绕口令。。。

一笑暖冬：同问

JimmyYuan：因为睡醒就是少妇了

一笑暖冬：找个同伴，一起走下去而已

一笑暖冬：你可以努力赚钱，然后去住养老院

长俟：觉得好暖

你记不住他的样子：少女的梦不想寄留在昨天啊。。。

瓦力C：小飞想找个小灰

koohss：哈哈哈哈哈哈哈

明晓宏愿：徐延亮会来打你的

取个名字真心麻烦：更多写的是平淡生活吧，不认同对生活的妥协，这样的生活未尝不是更好。 波澜不惊，来去有意。

炯炯小朋友w：好！

遥远不远V：我的阿花终于要嫁给我了，我是那个幸福的阿发，我的新娘阿花，我会让你值得去拥有幸福，你少女的梦也会在我们未来的某一天实现

汝拖拖：简单好听的故事

乂長：少女的梦就寄存在昨天啦

霹雳闪电小星星：少女的梦就寄存在昨天啦 没有面红心跳只有尴尬

security13：咋了？

沉迷翻译世界的少女：胡建人表是没有压力

Maval：我也想要有自己的阿发

abbhua：球迷最高境界：封面无球，心中有球！

冶庭：一开口我以为是赵薇

nobita_marsh：福建人表示，很难！

戒心爱：阿发是个挖了阿花家祖坟的老实人

叮嘞个当：阿花阿发，阿发阿花。阿花爱阿发，阿发爱阿花。

伪造的大空想家：阿发难道不是跟贝塔在一起了吗😂

__solar：我湖建人唱这歌就对没问题。

等一盏灯：@阿花

有功之陈：封面差评！！我是来看金老师的

饲鼠少女_花：哈哈哈哈，你们总喜欢拿这首歌艾特我

rocknrollstar：@饲鼠少女_花

没头脑_zxy：曲子很欢快 歌词却让人有点惋惜

亲爱的道姑朋友：好快乐的旋律😊

_Alisen：姥姥今年六十八，前些日子去世了，每次听这首歌都很难受，特别是最后三句。阿花今年六十八，姥姥永远六十八

用户295747123：最后的最后 在一起的既不是志明 也不是阿忠 结发同行的不是理想中的王子 阴错阳差 最后可能只剩内心的不甘心吧

chediyiwangle：我不祝福，我恨你

始终还是：胡建福州人这是什么梗😒😒😒😒😒😒

小水爱养狗：为啥这么好听的声音不红

想起一朵不重开的花：阿发快来

八百标点奔北坡：少女的梦就寄存在昨天啦

单车上的骑士：金蚊子

方不笑：绕了绕了绕了

Bmyngjdm_：每个句末都做到押韵真不容易！

DW_wolf：还有后面那句，“一生一世不过转眼一刹，结发同行吧”，人生也许就这么无奈，很多时候，激流勇进，满怀希冀，最后被打的体无完肤，只好放下那些最初的梦想，找一个还行的人平淡走一生。并不是每个人都有战斗一生的勇气

大碗烟云：就怕阿花不甘还安慰自己平凡可贵

Natsumi_0807：我特害怕我会变成阿花，我不甘心

Stonefish丶：可以的，球迷

秋思一心赋予舒雅：听起来味道像拿铁

我姓王你家隔壁那个王：阿花你在哪啊？

Valentine_饺子：3分30的时候用耳机听有惊喜

独自旅行在路上：好吧，说实话我是昨天才知道她的名字的，以前都不知道这个人

申钰宁：这个歌单为什么全部都是肯德基的😱一首不差，我在肯德基打工，这些都背下来了，一听就想起来在店里点餐，收餐盘

小康sun：阿花呢，刻骨铭心的旧爱们都成往事，相亲决定一生，这写实的剧情发酵了多少矫情的遗憾！可阿花依旧幸福一生，少女梦远，爱有代价，过程一直还都不差，【一生一世不过转眼一霎，结发同行吧】☞毫无敷衍无奈之感，感觉到的只是看开人生后，内心的淡然和满足

小康sun：有没有想起《他来听我的演唱会》，短短一首词，几次演唱会，概括女人半生的情感，少年 刻骨铭心的初恋，青年 让她心碎的背叛，壮年 婚姻遭遇插足的危机，终于人到中年，一家团圆幸福，只是演唱会上，懵懂的小孩，入睡的丈夫，听来满是孤独落寞

Stonefish丶：没见过比你还不走心的粉丝儿，名字都记反了🌝。

傻黑fan：什么时候换的封面啊

-鬼鬼：阿发自荐今年三十加，工作稳定还有个她。。

独自旅行在路上：我是金岐玟的球迷！！！

宥个人爱笑：我想当阿发

帐号已注销：为什么我怎么想都觉得那么无奈呢

一晌贪欢丿：不会做阿发，拒绝谈婚论嫁的观念。

一个重复的不二：@你家捌爷

地下室有鬼：这老实人真憋屈，为什么都觉得阿花可惜

地下室有鬼：这是天朝法律给你的保护

在逃杀吾犯：自我安慰

李棵：不一定要结婚，自己喜欢就好。还是看顶不顶得住家里压力吧，如果自己过得漂亮家里一般也不会太多干涉的。

李棵：这就是婚姻么。。。怎么看都觉得是在自我安慰

Wang柔柔：听着感觉像“她来听我的演唱会” 每个女人的一生

青眸儿：说到心坎

立解实与：在肯德基听到这首歌，哼了一天。因为咬字清晰，所以很容易找到这首歌，找到后开心了好久。

murmurer-L：少女的梦就寄存在昨天吧。哈哈

jiajiajiajiali：不想做阿花

LZJLJFkill肥肚肚：相亲之歌

Nora-FCU：同一个妈

小李子啦啦啦啦啦：我也很纳闷，我问过我妈，我妈跟我说你老了的时候，自己有病有灾的没人照顾你，晚景凄凉

罗唱：这就是大家口中说的，玩够了，找个老实人嫁了的故事！

渔樵三生：生活就是生活，两个人能白头偕老就是最好的浪漫。梦想那么多的浪漫童话并不能改变生活，菇凉遇到对眼的就嫁了吧

原不语之森：“我喜欢这种平淡到触手可及的细微的幸福”

Lorenzo-L：好听，但是难道你们真的喜欢这种一眼看到头的生活？。。

Nora-FCU：最后一句好美

Nora-FCU：人为什么一定要结婚呢？这几年被这个问题快折磨疯

counterwiseclock：希望能在28岁能碰到30岁的阿发所不要再念念了拜托母上大人

草莓味的胖次：我是你的球…啊不是我是你的歌迷

水水水货丶：初恋要结婚了，我就默默的用这首歌祝福你吧。

西西米娜：可以 这个主要取决于闺蜜的结婚进度 呵呵

Chou-H：说到做到噢 等你视频

西西米娜：不在怕的 唱就唱！

Chou-H：就唱：不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠啊

西西米娜：我最爱的闺蜜媛姐 等你出嫁 我一定在婚礼上为你唱这首歌

池塘上的榕树：所以说有情人终成眷属是难得的

龙天飞云1：睡觉了，平平淡淡其实也是福，有多少人能嫁给爱情呢

猪是你看再：蛮押韵的

HyJuuuuu：一生一世不过睁眼一瞎😂

风中谰语：半年后，女:爱情里没有对错吧，每个人都要往前走而已。祝你幸福 ，阿发。个人故事，不喜勿喷。

哦啊咦哎：志明与春娇

风中谰语：女生:"不是说好等我毕业就结婚的吗？你为什么骗我，回来好不好，等等我好不好"阿发："别傻了，我找到对象了，28岁刚刚好。我们就这样吧"纠缠了好久，他们还是分开了。开始时女生恨透了阿发和阿花，每晚哭湿枕头才昏睡过去。

风中谰语：后来阿发30了，父亲催他结婚说如果他不结婚去逝的母亲便不可以投胎。阿发刚开始对女生:"没事的，我怎样都不会离开你的，别害怕，我这么老没人会看上我的，嘿嘿。"阿发消失了，三天后2.14情人节，女生终于联系上了阿发，哭肿了眼睛，哭哑了嗓子。

风中谰语：阿发之前有过一个女友比他小很多，两人一直是异地恋，但是甜蜜从未减淡，女生很粘人很可爱，阿发很爱她，把她捧在手心里疼着。每天视频，聊天，甜腻到不行，但两人从来不厌烦，偶尔有小争吵但是不一会儿就又黏在一起，女生以为她会永远这样幸福的和他在一起，结婚生子。但是...

Heimerdinger：胡建人是可以唱的

情感不安a：妈的我支持你

哦啊咦哎：这首歌我真的不能唱，hua fa 分不清

floraa：我还以为是爱上了“中华”以为剧情有转折了

快乐没剧本：阿发，阿花，是fa还是hua

蠹生：祝你幸福，祝我幸福

SweetySweetyALI：那个人不是旧爱志明啊

最美1121：来找啊发

ai5ziji：大岐！

crostini：我这个听惯了欧美的孩子听着这首曲风朴实的华语歌居然觉得还不错，啊哈

叶十一001：朋友叫我大花，虽然我不是阿花，我才22，没到28，或许我也会选择一个我的阿发。除非那人是你啊，或者他，去远方，和你，或他。

Cherish_宇：世间的许多阴差阳错，其实也都还不差，平平淡淡也是一种幸福。

喋休_：@malumiere

纯属意外M：什么意思？

furphe：妈的为何每次发现一首歌都会999+

赵桥吴先森：其实我也叫阿发，不过只有一个女孩和我妈这样叫我

Tig丶：好想听福建人唱这首歌

Tig丶：从小幸运循环到这地方，终于受不了了，立马打开了微博，粉了金老大。 球迷们受死吧，金老大是我的。

最尾唏噓：我不会告诉你我也叫阿发的。

叶十一001：阿花结婚以后《最浪漫的事》

湖水中的鱼：没有轰轰烈烈，只有平平淡淡的一生挚爱

中二Z2H：思。。。思过一

UlricaYang：小时候总想着轰轰烈烈爱一场，海誓山盟美得惊心动魄。其实吧，少女的梦就寄存在昨天吧。一生一世不过转眼一霎，想想这样也没差。所有的青春悸动随着捧花抛出，最初的梦化作切开的大蛋糕。祝福这个世界上每一个像阿花一样美好的女孩，一路走过志明阿忠，最后穿着白纱，阴差阳错遇到还不算差的阿发。

纯属意外M：那也算半个男的，咱做兄弟吧

中二Z2H：纯种女汉子

了不起的亨利贺：http://ewqcxz.com/h.ZjcD9n?cv=AAGrPAOK 和歌一样深情的苹果

草莓酱o：超级好听啊

世俗Jeff：哈哈😄

纯属意外M：你不会也是男的吧

中二Z2H：说出来你可能不信，我叫啊花

梨子的心好酸：啊啊啊

千丽乐队：@阿发shx

Fay_费伊：我哥叫发哥，今年29，坐等阿花！！

ChMoses：过去也就过去了

LittleSister蘑菇：对呀，自己结婚的人，不一定要是自己爱过的人。

一念風雪：胡建三明人民表示还可以驾驭

纯属意外M：我叫啊发，一听就知道说我，我的啊花什么来呀

陈烘同學：听得好伤心

SEEHIN：听着想哭

丿农码一生：这是要逼死强迫症的我

深爱而偏爱：给我一种七八十年代的感觉

火火火木烧不尽：好听哭惹

伯乔：好歌

liguofa：支持

渣渣7号：嘿嘿，你说要找匹白马来着

倪情：谁能大声的告诉我怎么治疗尴尬症！

少女阿Q：每个人都曾是少女阿花吧

别开炮二营长是我：有人要阿发吗？没有真皮沙发的那种🙋

好匪xll：我是弗南人也不会

hm心跳乱了节奏：我还没学会妥协，所以活得拧巴又纠结了。。。

此昵称涉嫌违规无法查看：超级好听啊，大哥就是牛逼

我被上身啦：四川内江资中……绵阳三台人都么法唱这首歌！福建同胞你们并不孤单！

我被上身啦：阿花运气不错～现在这个时代不同居都不会知道自己枕边人的真相～什么奇葩都有～

盐爷_：这首听久了会想要找个好人就嫁了的吧

帐号已注销：哦

吖猫HHH：我也想结婚了……

白痴是会传染的：听到这首歌眼泪就在眼眶里打转了

李小李D：少女的梦就寄存在昨天啦 那些爱的代价扎成捧花

YG老师：我想这样过一生

哪里都是蘑菇：我舍友叫志明

iamcian-：好美 💕

Dunky-D：终于上线了

真真切切的老实人：3333我不管

梦想还是不要有：唱就变成阿花阿花

梦想还是不要有：哈哈哈哈哈哈哈哈哈

-糙人：欺负胡建人？

植物大战僵尸没土豆：福建人唱不了这歌？

听点歌然后做个爱：我叫阿发

No-pains：阿发今年二十花

请叫我杨二爷i：喜欢评论上那句，世间的许多阴差阳错，其实也都还不差，虔诚向生，总会遇到的。

__Vamos：听完后释然了很多东西

LeaMonet：手机里只缓存了这一首 在公交上听到泪流 尼玛毫无防备.

you--leave：

喵了个陈：平平淡淡

八宝粥航航：

大卜卜萝：等你28

you--leave：刚看到这里，歌也刚好到这里。

二不觉：阿花今年二十八，金大哥今年多大？

Holiday1212：太乐观了，是30+~还得有房有车，有真皮沙发哦

Holiday1212：是阿忠好么

Holiday1212：对，和最爱那个在一起并不一定就会幸福。

Holiday1212：每次听到 那些爱的代价扎成捧花，都特别特别难过。。。。

littleshytutle：这首歌听地想哭啊~

jin_hw：那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀

choychen：no

choychen：心酸

董哔哔_：我也是

S_E_R_A：哈哈哈哈哈

里士满氏：大家都快去相亲吧

呀嘿鹅：我也叫阿花

oRRR--：少女的梦就寄存在昨天吧🍃

帐号已注销：依炯我会等你

接触不良的天线：我们第一次出去吃饭，只是希望你会是我的阿花。

_shen_w：感人。像她来听我的演唱会。

秋收Pis：肯德基 听到的

一光年的孤独：这词

Sunny良：有一种淡淡的恬淡和美好，对生活的适当妥协，随遇而安，岁月静好～

DUueR_：祝福她祝福他

忻程：不知道多少人活成了阿花，但却幸福这，祝福她

韩五狗：阿发貌似也不错呢

半盒点儿八：嗯。是呢是呢。我也记得、哈哈。突然好想抽空再看一遍。

二狗子之怒：对啊，一些细节我还记得很清楚，比如前妻嫁给了一个富商，他们的儿子去前妻家里要饮料和前妻说可乐不好果汁好。。。还有他们创业的公司是送外卖的，有一次还把洗衣粉当成盐了，公司里的人吃了都吐泡泡。。

半盒点儿八：这部剧好像暴露年龄了 、记得主演叫张世

Viki丶在这个夏天看星星：有点厉害

月啼暇：好喜欢

怎么称呼才是最好的呢：换啦

北极熊在吗：不是旧爱志明啊

一个Yq：666

Tiamocream：哈哈哈哈

黑的胖子：少女的梦就寄存在昨天吧

里里青：湘姑娘叫我听这首歌，说描述相亲。其中一句“少女的梦就寄存在昨天”。通篇朴实的词看到这句却顿了一下，这是怎样的无奈。世间万事总不能遂人心意，既然阿花和阿发结婚，就祝福她，祝福他。

旭先生和他的狗：听说你要三菜一汤等我回家

旭先生和他的狗：好像也不错

狗臀-：阿花小我一岁 所以我注定不是身骑白马的阿发

消极用户：我叫阿忠，别问我现在怎么样（手动拜拜

你是光Max：恭C大法好

麦吉狗：我们都是各自世界的主人，都有着各自世界的航程，那些忘了说再见的终究要成为过眼云烟，我不禁在想，难道在我的生命里，那个神圣的独一无二的Mr.right,非得借着不知凡例的Mr.wrong来验证他的存在吗？所以，分手是为了迎来最终的相爱，亦或者，我们是为了终需分手而热烈相爱呢

啊粥啊：是不是就算没有刻骨铭心的爱情，到适婚年龄也能刚好遇到合适的人度过余生，其实这样也不错

kray--：

极光下的小猪：

帐号已注销：一定要给你点赞

yoou77：祝福你，新娘🐧，一生平安，永远幸福。

小小小小小小小章：静候好久了…

二狗子之怒：以前有个电视剧叫男人不难嫁，里面的主角就是阿发，大家还有印象不

赶紧交网费：It's me

胡诗歌：百感交集，祝福我深爱的阿花！而我只是那个故事里的志明或者阿忠，曾经希望给她一个少女般的梦，无奈成空。

ycyz346ly：这是一辈子的爱情正确的打开方式吗

喜欢大白兔的奶糖君：22岁的初吻 再如小女孩一般悸动再想着它有多重要的意义是不是已经不合时宜了 毕竟已经十几岁的少女了 可我的心依旧如十几岁那样的单纯 我是不是做了错的选择 总觉得少了些什么

极光下的小猪：柯南看多了，后遗症

极光下的小猪：阿花和阿发是港澳台同胞

极光下的小猪：也不需要相亲，综上所述，

极光下的小猪：如果他在大陆，他根本不可能等到30+才去相亲

极光下的小猪：1976年阿发有车有房还有真皮沙发

极光下的小猪：阿花今年68她结婚是在40年前

极光下的小猪：贴吧表情党

咘流淚的小太陽：祝福

孤独的转运猪：

向上向北：@特立独行的种猪 @孤独的转运猪 我TM强迫症犯了必须同时给你们俩点赞

fs时：跟着唱 唱着唱着就成了 新娘阿发

TX-Bambi：刚分了，祝福她.

inchennai：对，是我

Juice9012：都快离了

ljrasx：前面是什么鬼....还是中文的.....0.2

-蛋花粥-：闻到了简单的，幸福的味道，仿佛看到了几年后自己的命运😂

你说你最爱左边：你们不能地域黑

你说你最爱左边：不准这样带我们福建人节奏

沁姐牛逼：还有真皮沙发呢

Ooneeg：不管粗茶淡饭富贵荣华

半溪明月醉清风：封面呢！！！！

有没有不存在的名字：讲道理，不换封面我是不听的

不再年少的我：@金岐玟 直到遇见你，别下架

Afreak11：@忧伤的女青年nana 歌词绝了

Crazy小丑：爱上这女孩了。

小小小排骨：😊😊😊

夜南风轻：很棒的一首歌，超喜欢

帐号已注销：祝你幸福

AMPMANDYOU：我想知道听这歌的人是不是都是跟相亲对象在一起的。

发发发发大财：阿发就是我🙋🏼

某丶小夏：没错，全国肯德基歌单都一样的。

v这南墙是我撞的：你和我都是孤独的鬼

H_zg：静候佳缘

秦老师的迷妹：所以难道肯德基是一个相亲的好场所？😄

Bettrally：尊少定是阿忠

YDYleguan：七月上

哈里哈里biu：闺蜜结婚送她这首歌 会不会不妥

Y_zxk：一生一世不过转眼一霎。

你小小的太阳：666

我的躯体健壮而纯洁：不过我还是更喜欢腻味的那种如同厌世一般的情节。 毕竟世界比我们想象的残忍，爱不到我最想爱的人，谁还能让我怎样呢？

我的躯体健壮而纯洁：腻味的幸福版

fjwiwnxk：觉得

fjwiwnxk：以为你会是阿发，没想到你只是志明或者阿忠，

7奇岂弃：我外公叫我外婆小花

李simple：不是最好的，但是挺好的。

勇敢的湘湘：有无可奈何，也有平平淡淡的真实幸福

谩寄与：看到朋友分享这首歌就来听了

呆着不动：哈哈哈哈哈评论有毒开始相亲了

滑稽男：后来故事发展也不差，阿花居然没有给阿发生娃娃

水水水水水水蓝：肯德基

小飞哥哥的大号：我没女票 可以认识认识不

oRRR--：难于上青天

小飞哥哥的大号：哈哈 女孩难嫁

嘻嘻牙：很多人在一起一辈子真不是碰到最对的人，只是我们没有勇气去伤害一个爱你的人，没有勇士去从头开始喜欢一个人，互相了解对方可能需要很长时间，十年，几十年，甚至一辈子都不够，所以我认为完美的爱情是不存在的。我们都是凡人，凡人的爱情也就是这样。

南湖滨：好听

oRRR--：26被家人嫌弃上天，28再当阿花吧，还想再坚持两年

我是最强魔法师：为了押韵无所不用其极啊。。hua&fa真是要人命哟。。。

林鸿志：做一个堂堂正正的福建人，唱一首堂堂正正为福建人写的歌！

减肥从没成功过：热评说少女的梦有无奈只有我觉得这只是和青春和解了？exm？

什逢：最喜欢了？

Adagio0928：这是HF绕口令不？

小小小小小小小章：我是26岁的小花，还没有遇到阿发。

昨天的太阳被黑色担架抬走：可我觉得这也是一种幸福啊，经历了很多事情也许真的不会有年少时的为爱痴狂了，但是这不代表不是真爱啊，想想茫茫人海只有一个人能陪你走到七老八十呀

范佳宝：在肯德基听吐了

暮白丶丶：繁华似锦或许幸福，花前月下也算甜蜜，但平平淡淡亦是快乐所在

围巾绵羊：感觉歌把生活纯粹化了，生活也是童话，每个人都应该好好生活，生活一定会美好的~

普路同的冥王星：深夜边看歌词边听，有点眼含热泪，难以言说😖

童小羊：听到眼泪哗啦啦

_洛麗塔：喜欢她，金小姐～

因为是仙女吧：@曹小谞在六楼 我们结婚吧

-请输入昵称吧：我在襄阳的肯德基哟

菇酱呢：哈哈哈哈哈艾迪腻害了

李大龙不是李大仁：哈哈，我在深圳听到的，听到一句就打开云音乐识别出来了。

-请输入昵称吧：难道肯德基的背景音乐是一样的

李大龙不是李大仁：是啊，不会是同一个吧。

-请输入昵称吧：我也是在肯德基

-请输入昵称吧：会的

chouyuuuuuu：有人跟我一样是c恭那来的吗，这首歌被他们唱的好甜

这个小米很有意思：阿花阿发，话说我网易充了一个月会员，你要下歌吗，到710过期

小柴胡颗颗：声音好好听

嘟嘟3222：好棒的歌词

蘑菇吖：@这个小米很有意思 ，这歌挺有意思的

守护桔梗的爱：心跳都没有了

19440410：阿花，阿发

井雨庭花：阿h，阿f，阿阿阿西吧！！

菜奈：其实这不就是最好的生活吗 一房两人三餐四季

junbinliu：为啥？

相见时难别亦难-：🤘🏻🤘

你啊我啊他啊她啊：🤘🏻

相见时难别亦难-：阿发今年也是21

你啊我啊他啊她啊：我是阿花 今年21

Rolababy：不忍心打击你

南笙-1957：我是阿发，今年23

胀肿：我20 男票28 希望他能珍惜我的少女心 给我一个家

午夜飞行Qian：好稀饭

李大龙不是李大仁：原来都是在肯德基听到的啊。

睡神附体了：今年二十六，是不是也该去结婚生子

LLawliet1225：我身边两个叫“阿花”的朋友，都™是男的

只是希望开心啊：这就是赤裸裸的甜美生活啊

做个可爱不羁撩妹成瘾的小仙女-：那时候闺蜜说 你俩现在可以看到以后了 以前都看不到以后 但是 最后 还是分了 。

西兰花的故事：求阿忠心里阴影面积

山海与你：也许吧

guol1_0222：我是阿发

SOA-Tibby：没有面红心跳只有尴尬。
听到这句话的时候全身突然僵了一下。

哥是来自Phoenix的刘大爷丶：我愿你是个谎。从未出现南墙

阿Q时正时歪：广东人和弗兰人也阵亡在ktv

布丁豆小菜：后来故事发展也不差

LaValseDAmelie：阿花今年六十八 结伴四十多年啦

王叔叔欧巴：

达克倪丝：不幸的人这么多，这何尝不是幸福..

贺贺会发光：算

李大龙不是李大仁：好听啊！！！！

窝窝乡521：感觉以后就是阿花了，再几天就大学毕业，仍不觉得大学不谈恋爱是件憾事。

穿堂而过的风_：@owll-

d雨桐：都值得拥有幸福～

_____LM3：哈哈哈哈哈

A-御弟哥哥：我不是阿花也没有阿发😂

郁青123：这算是撩妹吗主要是觉得在这里聊天感觉还挺特别的

这是阿诚你知道的：@囍少女 少女的梦就寄存在昨天吧

玻璃气球：第一次在豆瓣fm听到这首。相亲对象叫α ,等了好久也没听到β…

____________EVE___：心疼胡建人

--MR-：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧。

wishuhell：希望每个阿花都能遇到她的阿发

海盐卡曼橘：前天在华航 东校区 吃完午饭 在路上唱新娘阿花的那个同学 我想认识你🙈

杰克罗罗：@金玟岐 歌词里的志明说的是春娇的张志明嘛~？

杰克罗罗：那个人不是旧爱志明
也不是刻骨铭心的阿忠
以上

赵珊珊0628：打卡

Suen____：大概就是我最后也许会像生活妥协

肉肉肉不吃肉：听到“不管粗茶淡饭粗贵荣华”竟然泪目了

毛POMPON：接受不到歌词还有歌名

贺贺会发光：哈哈哈哈 这也行

披马甲的小逗比：春娇与志明？

帐号已注销：想到了 爱情公寓里电台有人问的感情逻辑题

Suen____：@momo毛毛毛线 

灬黯夜微光灬：不知道我的“阿花”在哪里

秋水麦芽糖：Beijing too...

郁青123：所以，你的乳名叫做阿花，嗯我以后我让我所有的朋友叫我阿发

会被发现的：是吧，北京的是

小小小小雨老大：第一句明明是很轻快的语调 可是听到最后却很难过

伦琴射线s：……

伦琴射线s：好听

贺贺会发光：哈哈

贺贺会发光：我是真的阿花

黄小妖没小腰：少女的梦就寄存在昨天啦

嘟嘟小李子：阿法阿发！（河南固始）

这里是真正的粉丝：说实话，你们有没有觉得阿发很像一帮程序员，有钱，话少，结婚基本靠相亲。

我不是个伟人：哈哈哈 我以为是中华烟 脑洞大了 还好看看那个词 没事

Barnett007：阿花，你在哪儿呀？

TryKii：我也听成了爱上了中华 想着我去这是后来爱上别人了！赶紧点进来看看歌词确认一下 哦 原来是看错了

HOTWAX熱蠟：听Trap的酷酷的我居然日推这首😐

xwwwwwwj：第一次听这歌评论还没999 现在都三千啦

JESUSINURHEART：无论以后你的她是不是阿花 你也应该倾尽一生感谢她的出现啊

赵珊珊0628：打卡

诶嗤歪扣：哈哈哈哈

郁青123：喜欢这首歌，等我的阿花，但我希望我是她的阿发也是她的阿忠(山东烟台)

郁青123：加一

郁青123：那我就是阿发

小威胁ARS：听这首歌听出了原味鸡的味道

布丁豆小菜：阿花阿发

尿远比赛第一名：一首歌就是一个故事系列

小白都被占用了：@飞天小女警papapa

欧桑欧桑：早上刚得知朋友要结婚的好消息就有另一个同学给我发了这首歌、大胸妹子这首歌我必须赞！！

岛岛先生：阿花你在哪

帐号已注销：阿花阿发

我不是个伟人：阿花今年六十八，她最近爱上了种花。对不起大家，我没看歌词听成了，她最近爱上了中华。怪我怪我。最后祝大家都能找到心爱之人。

一个纯粹的马甲：我遇到了阿发，顺利穿上白纱成婚有家，可是我不是阿花啊。

笑我妖孽：祝福她 祝福她

6666666467981867：阿花28岁，靠相亲认识了一个有房有车有已装修的30岁+男人，然后当了全职太太不用上班养家，然后就这么安安静静的没小三没离婚一起活到了68。当年这阿花28岁在相亲市场选了很好的对象啊！为啥歌曲里面还说不管粗茶淡饭富贵荣华？？？这特么已经是很富有了好吗！！！！志明和阿贵算什么？

__VIka：肯德基之歌

示士十：我是阿花，今年23

王十三-lucky：我说，这歌不错你听听。他边看歌词边听，然后说，我才不听呢.我说，为什么啊，我觉得詞写的蛮好。他说，你知道我会在什么情况下听吗。你在和别人结婚的时候我会单曲循环。（跟他说睡觉了，听着听着很想写下这条评论。都好好的，晚安。）

Sueri_：21岁 今天刚分手 每一段恋情都没超过一个月 都是很认真的在谈恋爱 感觉已经有了魔咒 然后听了一天的新娘阿花 觉得大概我不适合谈恋爱 适合结婚居家吧 所以 少女的梦还是寄存在昨天吧

loli控：倩哥，

陈信宏神秘女友：这么温馨的歌为啥有点心酸

爱烤肉先森：前女友给听的这首歌，泪奔，哪里有什么海枯石烂，想想挺逗的

边城浪子沈浪：为啥子？

边城浪子沈浪：何意？

Lydiaaaaao：@傻傻傻傻傻兔子

痞老板Leo：听这歌的时候，我这里下着大雨下着冰雹，正看着窗外，我看见一只苍蝇在外面无助的飞着，最后紧贴着玻璃求生，可是风雨太大，他还是被雨水刮了下去，估计没活了吧。

Hold___on：嘿嘿

Hold___on：哈哈，敢问姑娘芳龄

过客和归人的徘徊：等着什么时候遇到阿花

青年与旺财：等我20+

Hold___on：阿花是28遇到的嘛

AlansCheung：就算王子不是骑着白马，我们常常说爱的轰烈，回头一看，不如人家如水般的感情绵柔长久，唱着唱着我就羡慕了呢，不知道什么时候能看着豆浆热腾腾冒雾花，也不知道什么时候能够为我的他准备三餐等他回家。

亚蒂亚莉_wr：人生快要放弃工作爱情都不顺的时候，听到这首歌就被治愈了、简简单单也值得拥有幸福

贺贺会发光：我是阿花，20+，等阿发。

c先生666：哈哈，看错了。还以为你要你要一个大大的啤酒肚

SherryDuncan：这首歌虽然调调轻快，但是感觉好心酸…不是刻骨铭心也不是旧爱…

对你何止是喜欢：阿发，

物演：kfc做作业天天听

Doris-Yuee：因为阿花，阿发都是可人儿。

帐号已注销：哈哈

梦里雨雪霏霏：总是听成人皮沙发的我该怎么办

不挑食的兔子：给你个迷之拥抱

鱼树：少女的梦就寄存在昨天吧。

狄兰的第十八杯威士忌：感觉封面好像粽子，是今天端午的原因吗+_+

YYY橙：最开始觉得好现实无奈心酸，到后来觉得挺暖的。虽然不是旧爱也不是刻骨铭心，但是两个人还是到了摇摇晃晃的68褪去了年轻的狂热，成熟后觉得平平淡淡到老真的也不差。

CapStory：大哥的球呢？封面怎么了

高月月the_second：我也在肯德基听的，不过是开识曲功能自动获得的。

床下深喉：

seungriiiyes：我也正在肯德基听

shuyao-L：我觉得听这首歌。有种淡淡的平静

扬风十里：金大哥，我至今才发现你常来云村溜达这是你的歌中特爱的一首

杨素素fighting：第一次听见的是阿发有人皮沙发……瞬间拿起了手机……

frejaaaaaa：少女的梦就寄存在昨天啦

无数花落在你眼里：你不是一个人

莫忆北：这首歌如果在别人婚礼上放的话

该用户应该已经注销了：那些被生活推着走的人 如今遇到自己真真正正喜欢的 也会埋藏在心底 对生活不再挣扎 选择妥协 结婚生子赚钱生活 一切仿佛在闯关 到最后需要的不是骑着白马的王子 而是一个可以看到未来的人 再多的不甘心 也都会变成一声叹息 生活啊唉

不道起什么名字：又偶遇这首歌 嘿嘿

不道起什么名字：有偶遇

二狗子的少时远方：她的歌真大。。。不不不。。是。。胸真好听。。。

借我拾年：阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

作者-IG嘴角30度的微笑：完了，阿发看不上阿花怎么办

哼源祥：笑死我了哈哈哈哈

蜡笔小新最爱吃的饼干上的小鳄鱼：最近为什么总喜欢听这首？听到也想起来前段日子在外出差在肯德基听到的

秋水麦芽糖：KFC出来的真不少。。。全国的肯德基用的都是同一个FM嘛

魏一zero：她叫阿花，相识6年。今年我18了。

念汐大大：福建人唱出来是 煮胡她煮胡她 削你阿花

作者-IG嘴角30度的微笑：dui

limehero：不是旧爱 不是刻骨铭心 祝福她～阿花阿发

Silent星星：你不是阿花 我也不是阿发 但是会不会有些像他们的结局

不挑食的兔子：只有我觉得听懂这首歌很想哭嚒

RUN发：各位好，我叫刘润发，小名阿发，所以我得30岁才能找到阿花？

安于咸：一生一世不过转眼一霎 结发同行吧

为你i翘课的那一天：这咬字真难受

Hold___on：哈哈

Sherry语味：我也是！

空空柠檬：啊 好温暖啊 从心窝子里冒糖水的感觉，网易太会推荐了 在周末的上午

灬______灬：cute

鲤鲤李：没有过爱情 偶尔会羡慕 偶尔会想随便一次 可是还是相信我会等到那个阿发 不用太多 只要一杯开雾花的豆浆 ❤

AtGx：好一首主旋律

Hold___on：哈喽大家好，我是金玟岐

Hold___on：必须有

Hold___on：加一

Hold___on：哈哈，你肯定是还没到28

MADNESSBREEDSMADNESS：🐵

这节课上数学：我也是啊

Yuppie_yu：我一直爱着你，只不过，我不会主动找你，如果你那边处理干净，我绝对不会再错过你。

小晗晗会飞：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马~

小森文：肯德基……

Nami_h：有我

你会想起我么：祝福她祝福她 少女的梦就寄存在昨天啦

叫我化学科代表：肯德基神曲，然而很好听

小旋风转起来：现实好无奈啊！终究怎样也无法挣脱这枷锁吗？一眼可以看到的未来，我不想要

鲤大鱼儿：只有我一个第一次听到这首是在肯德基吗

猛犸象的鼻子：哪有什么轰轰烈烈

李红旗先生：哭出聲 @Kicystar

楊花丶：明明我是刻苦铭心的阿忠啊 可是我想成为陪你到最后的阿发啊

Acetylcholine丶：肯德基用网易听歌识曲过来的，有一样的吗

kurtie：广州肯德基听到！以后肯德基要和网易云合作呐！！不然我们找歌太辛苦辣！！！

kurtie：同是在肯德基😂我默默记下了歌词就来搜了

Elfmyron：绝对不能让我的新娘等到28

洛儿夜：阿花，我最爱看你踢足球了

诗狮羊：后来故事发展也没差 最喜欢这一句

Hi天才美少男：祝福她

小李子427724：淡淡的忧伤，我的阿花呢😂

背着面包去旅行：看到歌词。我想哭。 我怕以后我也是会用将就我的婚姻

椎隼：没阿忠也没志明啊 我也是一只阿花

周莹莹格洛丽亚系列2017：有房有车子还有人皮沙发～

圈脸：好喜欢甜！

遥天明：旋律很好听

Tamona：我好像爱上金玟岐了声音真的很迷人啊喂！我简直听到不想睡觉

何老师的歌：💆🏻

SkingNANAN：然后心塞的又听到了这首歌。。

郝郝地：就算王子不是骑着白马～

雅呀--：祝福她，新娘阿花

果粒94：阿发牵起了阿花，祝福她祝福他最近就单曲循环了@Bazingaaaaa @李可以

whenever888：@曹小北 祝福她祝福她。

耳之声：我就是胡建人，可以唱啊

黑猫emo：“阿花今年六十八”

冬日_饺子：+1

朱润南：肯德基

Rustio：阿花

暖和Moncher：每次去肯德基都能听到这首歌 (广西南宁)(￣∇￣)

史蒂文嚯：

温文尔雅泽boss：亲情式的爱情

花嘟嘟：这么心塞

晓白小龙一：卧槽 还真是肯德基……

史蒂文嚯：看评论才发现不少人都在kfc听到这首歌。上次听还是刚出来的时候。那时候还和前任在一起。现在前任也有了新的他。各自活好吧。

SkingNANAN：你肯定去肯德基相亲了。。

路路公举：我叫啊发，啊哈哈？

闲庭风月：…没人吐槽这歌名嘛…要不是有人安利看到这歌名就没有想听的想法啊…虽然听了之后感觉朴实的歌名挺配这首歌的…但是我还是想吐槽啊

弧长卿：刚从肯德基出来，搜到的这首歌

Shine_sing：+1

Shine_sing：每次去肯德基都能听到这首歌 不管是西安还是咸阳

朱润南：肯德基

此用户真的是美少女阿：我k 为何鼻子一酸

怜取眼前人啊啊：

像个青年：说一遍就够

永生的幽弥狂：@MJC樂 

碎碎地零落：祝福她祝福她

王xixi最幸运：今天又一次和我的少女梦说再见了，终究是梦，不是现实

朗如疯子：不喜欢这个故事，向现实妥协的感觉 和没有心跳过了一辈子，偶尔也会想起曾经真爱的人吧

我是杨无敌小姐姐：“少女的梦就寄存在昨天吧”，让人听的委屈又无奈。看似平和淡然，却充满了对生活妥协的无奈和不甘。希望你我少女的梦都能够常在心间。

旧阵时十四岁：后来故事发展差太多怎么办

花嘟嘟：相亲路

知行被谁占用了：阿发也算是个小土豪啊

orchid--欣蓝：第一次看这首歌歌词，差点哭了，理想跟现实差好远

GabrieleChan：看来大家都是被肯德基带入坑的

一直都在的窝：我喜欢的是你娓娓道来的故事情节和你不一样的迷人嗓音。

DR_Tian123：一不小心听成人皮沙发。吓死我了。

sxlwcl：肯德基循环洗脑

__VIka：哈哈哈我也是昨天下午在肯德基听歌识曲来的

妄为呀：@音乐神i @如果你能感知何不回应 @太简单i 欺负我这种普通话不标准的人学不会😂

哑西：我喜欢的姑娘叫阿花 希望最后我会是阿发

Penn-X：好像一部小说的歌

北望城楼：那是爱的代价，扎成捧花……

如歌app：金玟岐的这首《新娘阿花》的小人物叙事歌带着一种淡淡的小资情绪缓缓哼唱，歌词简洁易懂，朴实却不失浪漫，透过金玟岐干净澄澈的嗓音表达出一种平凡却不失幸福的格调。

九月少年故事：爱情是理想主义，婚姻是现实主义。不算是美好的结局。

PumPkin楠瓜瓜：又一次听哭了

海绵宝宝要永远笑：大多人难道最后都会跟一个自己觉得不可能的人在一起

爱养生的IT少女：祝福她~祝福她~
最终会有多少女孩会有这样的结束·····

一根鸡肋：甜又忧伤

姜甜菜：少女的梦就寄存在昨天啦

零清0317：天哪最后四句歌词居然看哭惹😭太喜欢歌词

982y：服了……肯德基里面的歌曲……我说这是什么歌曲！！！

不纯洁帝灬：很温馨的歌

一只月半鱼京：啧。

靳革铁玛zz：欢快又忧伤 我才20 我也想种花 我也想等你回家 看电影聊八卦 喝着豆浆起雾花

Xiao-Alisa：好想哭

Radddd：@蔡蓝子 @_ysccc

允77：我居然哭了～

heyharuko：祝福她新娘阿花
少女的梦就寄存昨天啦

大7小7：愿每个人都能找到你的阿花 妳的阿发。
祝福阿花 祝福阿发。

陆天涯：好听死了

sevencham：祝福她新娘阿花：）

八宝粥航航：

八宝粥航航：人总是有不同的看法呀 何必通过否认别人来肯定自己呢

野生藍葡萄：幸福其实很简单

小猪头爱宝宝：赞同

以1沫：连声问候都会觉得尴尬

凉旧梦：在肯德基听了好多遍，然后就喜欢了

小威胁ARS：在肯德基里听了很多遍，通过这首歌认识了金玟岐，并一发不可收拾的成为了她的歌迷，胸大也不能改变她的歌声更吸引我这个事实

我是喜剧之王：@吃老虎的兔纸yy

傻才反念：@奶爸比我小四岁 二八姐，这花和发你能读准不

不住海洋：我只能说 你的理解很书面化 你还是别听这首歌了

榴莲果冻Jell-O：hhhhhhhhhh福建人表示这歌没法唱

心有猛虎julypan：

毛爷爷的像章：讲道理用闽南语唱还可以的

苏莫琴子：你不觉得这首歌很特别很好听么？我们最终有一天不都是歌里面阿花阿发么？

我是飯飯飯小飯：頭疼一夜的這種体验這輩子不想再有一次 一大早出門忘記帶市民卡 沒有零錢、街边小販並不友好的体验也是一次足以😤 對 阿盖今年貳拾八

没有煤化工：这世界总是变化太快，冷漠一脸

菡蕴：仿佛听了一个故事，内心很平静

不吃汉堡的vv：你是新娘阿花还是新郎阿发呢，过去的27年，一直觉得以后走到生命尽头的那个人应该是陪伴了你的青春，参与了你的现在，并会一直在你未来的日子里乱窜的人。那天和朋友聊起这个话题，朋友说会参与你未来的那个人才更重要，是这样的吗

做最好de自己：肯德基听了好多遍，好听

不吃汉堡的vv：

皂角L：歌词很简单 但透着满满的幸福 田呆子推荐的 因为我也叫阿花 愿我也能在68喜欢种花 身边有阿发

haolisah：肯德基音乐。。。。

momolya：祝福身边的每一个阿花！！虽然不一定非要去找阿发，但是都要幸福啊~~

承蒙时光不弃梦：祝福她/祝福她/新娘阿花/可是一生一世不过转瞬一霎/所以少女的梦啊/我要把它扎成捧花/不管粗茶淡饭富贵荣华❤️

外星明：现实而又温暖的小民谣 

张小灵Agnes：～

嘎乐酱：我喜欢的脏字补，永远都是别人的脏字补

H_Lizzy：@Oops_oops_

曲曲GIRL：小马发的，很好听

接下来如何__：我觉得我再听民谣就会没朋友了

迷茫的大佳：更多的时候 这才是现实

LinYBear：哈哈哈我也是..还是同城！粉一波

简伯永：

能听歌就很好啊：还能跟着哼唱出来

一只多重性格的猫：肯德基里听了过来的

明智的猪：为什么我听到的全是悲凉，是我太年轻了吗？

小劈来：旧爱知名 张先森：怪我咯？ 她最近爱上了中华 68才爱上抽烟？

金艺声：真的希望我金大哥能够红起来

小劈来：都在说球 没人看到腿玩年？

珊王3：阿花

易点易滴：胡建人来唱一下

timmylol：嘿嘿好听

酥闲闲：

章_小丸：听得都想结婚了🙂

章_小丸：听得都想结婚啊🙂

章_小丸：听得都想结婚了 然而我连男朋友都没有🙃

小威胁ARS：@Maruko酱_

拉长耳朵琳啊琳啊琳：一生一世不过转眼一霎 结发同行吧

池塘边的榕树下：少女的梦真的要寄存在昨天了。

Awme-yx：好吧，

MINTDORA：一生一世 不过一霎

端庄B叔：谢谢啦

八宝粥航航：很久以前设的啦 我得找找

八宝粥航航：对对 差不多这意思

枕上书听雨眠：金胖，你的另一根骨头呢？

珂珂珂雅雅雅：好听炸！！我们都是阿花～

外星明：现实而温暖的小民谣  @鸯恙漾的浪嘞个浪

萝卜吃鱼：福建人好虚，欺负人

萝卜吃鱼：福建人有点虚。。欺负人

Taipei丶：Kfc +1

__-尘埃__：少女的梦就寄存在昨天吧。

__-尘埃__：少女的梦就寄存在昨天啦。

khronosplus：长大了，听这歌的感触越来越深了

鱼眼w：恭c观光团

JokerJoe：还真是，前两天就记得在kfc听过一首熟悉的歌，后来在想什么歌，想了半天是这首

陈年救梦：想有个少女的梦，不想成为阿花～

好麻烦的木头人：阿花是幸运的，其实生活还是要平平淡淡的，不一定要刻骨铭心和惊天动地。

好吧小姐：后来故事发展也不差 三菜一汤阿花等阿发回家 两个人依偎在那沙发 看一看电影也会聊聊八卦 阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

Every-季银川：意料之外欲罢不能的一首歌～越来越喜欢这个用歌声讲故事的女孩子。每一句都是想象和电影里几十年前的质朴的样子，也许这就是未来竭力追求的安逸平凡，虽然现在还在挣扎着想要跳入想象中的远方的精彩。也许将来那个人不是旧爱阿忠也不是刻骨铭心的阿忠，但是啊，还是不要预支明天的烦恼吧～

不完美奶白纸嵌进的绿叶：💍就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊，不管粗茶淡饭富贵荣华。💛💚💙

Sharon淘：等我三十岁还没嫁出去的话再来

繄先生：经常去，几乎每天中午都是在里面小憩一会

Fairy慕妳：他说他要结婚了，因为年龄到了；她说她要结婚了，因为怀孕了；他说他要结婚了，因为适合；她说她要结婚了，因为想有个家……愿我们未来的婚姻都是因为爱情，而不是适合或者，年龄。

南瓜苳：阿发牵起了阿花 阿花为他穿上了洁白的纱 祝福她祝福她新娘阿花👰

mnbxc：kfc顺序是新娘阿花、香格里拉、一个人看小丸子

王小玉yu：新娘阿发你好

Bao丶YH：阿花哈哈哈

甜不过你呀：祝福他 祝福她。

zy-life：豆浆热热的 开雾花

乞天下者舍我其谁：金纹岐和张靓颖的声音，是那种承载着深情的风铃，非常棒。喜欢

溥林：感觉自己以后结婚🎎估计和歌里唱的差不多了。然而现在的我仍然做着少女的梦💃🏻

PIG0402：听歌的时候，感觉有人在叫我妈的名字

Glegooder：生活还要继续，愿以后结婚不是因为合适而是因为爱情

f青l鸟y：之前在虾米搜金玟岐的歌时听到了这首歌，感觉还不错，换个播放器还是有缘。

弹吉他吹口哨穿着衣服：零点已过 今天是520了 听着新娘阿花 依旧是失眠 想着那个自己都不知道爱不爱的人… ………突然的异想天开但是真的真的好想谈婚论嫁~~

树心心：那我猜错了。

假娃娃：作为一个福建人，负责地说我笑起来是哈哈哈哈而不是发发发发的

寻七分：不是怎么知道的

Awme-yx：你也在肯德基么？还是经常去啊？

云梦千炫：还有 人皮沙发……

李焱超Kevin：人生都要遇见四个人，第一个是你爱但不爱你的人，第二个是爱你但你不爱的人，第三个是你爱又爱你但最后不能在一起的人，第四个是你未必爱但最后在一起的人。不管怎样，还是谢谢你，从我的生命中走过。 某人，要幸福！ 我要追逐你。如果你在这首歌没看到我，没关系，下一首我们会遇见。

麦麦呢：1，知书达理，不如人美富白；你不是丑，只是不肯去打扮，运动。从不相信连外表都不会打扮的，内心世界有多漂亮。男人是视觉性的动物。2，若人若即的神秘感；猫性是指主动和被动的惯性。有些女子 骨子里的猫性的女子，却活成了狗的样子。 但人都是犯贱的， 男女都是如此，而且男人的本能是征服。

felicity洛：好朋友要结婚了，这首歌和她挺契合的，祝福她。

SSaluteU：歌词真舒服

wh-hw：只想说你想清楚。。我会一直等你回家！

wh-hw：昨天梦到她和一个人在一起，其实对她很不好！！只是想说，希望你自己想清楚吧！！

定西以西：玩够了，就找个老实人结婚吧。哈哈。祝福老实人

Nananananananana__：祝福她

树心心：大概胡建人花发分不清吧，应该是，我不是胡建人。

寻七分：为什么这么说？

一只胖鱼儿：今天只吃了一顿饭 还闹肚子到现在 这不科学

大尾巴君神烦起名字：那天我要去肯德基仔细听听是不是真有这首

西西皮吃西瓜：不知道为什么听这首歌想哭，难道我的少女心真的要封存在昨天了么？

繄先生：该换换了，起码两个月 每天循环几十遍。。。

遥远的她心声有否偏差：听首可爱的歌，晚安啦😶😶

Awme-yx：嗯哪 好久都没换歌了，

天涯过客JIN：听了这首歌 😂😂😂我开始方了

禾呈与又耳：愿我身边的阿花都能遇到阿发，身边的阿发能遇到阿花。

梦阳梦阳嘻：祝福那个阿花的新娘

嘻得噜：鸡汤还是想来一发。
成长总是要付出代价的。
无论工作还是生活。
工作上有点不如意，吸取教训吸取教训吸取教训。
每次生活不顺都会累极工作。
这次生活累及了工作，又反馈到生活。
奈何晚生八年，不要再想了，也不能再想了。我需要遇见新的遇见。
祝福他。
NOW，我需要学习日语一小时。

LYSUNSAN：绝对是

LYSUNSAN：这么着急 😂

Gambler--A：@朱延岭

今天会有雨吗：这是一个带着淡淡遗憾的幸福的歌。人是不能要求完美的幸福的，那样太贪心啦

繄先生：怪不得你会腻

大大大许立：@真巧丶我也是基佬 @诗雨醉江南 @秦丶先丶森 该结婚咯

谢谢你9527：爱上了抽烟

我在平行时空里：没看歌词 阿花今年六十八 她最近爱上了中华 以为她68岁还爱上了一个 😂

-moderate-：阿花今年六十八

Awme-yx：嗯哪，

大唐少女偶像：kfc的等我！

天涯过客JIN：

天涯过客JIN：92年的在想要不要不等爱情了，找个阿发好了

天涯过客JIN：哈哈哈哈哈哈哈

天涯过客JIN：是的

倩莹啊：喜欢这种普通🍵

简伯永：

无敌非洲人：努力坚持就可以实现少女梦，人活事死

哥哥我夫君：朋友圈又看到初恋和现任秀恩爱了，小闺蜜义愤填膺，说有时候真是看不惯那对人，秀秀秀，你为什么不删他们好友。可是我看到真的很无感啊，完全懒得为他们去删除或费脑。认真思考原因：因为自己早就变心了。然后沾沾自喜自己怎么这么机智能思考出来这个艰难的问题我比较在乎怎么升职加薪养小白脸

一顆麦丽佳：看了看歌词 莫名喜感哈哈哈 不过真的好喜欢她的声线

Jsy越来越不懂：对金老师没有免疫力

屎蛋泥：有多少人是如此收场的

lemon乐：阿花 你忘了你的阿牛了吗ᕦ

sztomli：生活归于平淡，人生大圆满

繄先生：你是不是在KFC上班啊

繄先生：有多少人是从KFC来的，举爪

帐号已注销：金玟岐说，阿花和阿发之间的也是爱情，只是她不是她，她也不知道她是不是幸福的。

端庄B叔：求你头像原图

海街diary：难过

哦卷QAQ：因为他们唱这首歌才知道这个girl，成了球迷♡

等你爱上我-一早爱上你：哈哈哈，祝福她

_萌瓜瓜：论文狗

菇酱呢：@匹诺曹他爸 来

诺诺sanmy：最好的安排就是这样吧，哪怕当初我有多么想当你的阿花

寻一夏虫可以语冰：宿舍妹子恋爱了，以前总是嚷嚷着谈不到校园恋爱，现在终于抓住了青春的尾巴，来个黄昏恋！毕业前一个月还被她放狗粮！还记得第一次跟她一起听这首歌的时候，她说像阿花这样就挺好的，让我不要丢下她最后恋爱，现在却留我一个人默默的吃她给的狗粮，但真心的祝福她，希望她幸福

明天抽到大狗子：我也是

二淑的好天气-：等你们结婚给你们唱这首😏😏

凭轩听雨歇：么么@临浪听风语 ~

Fang1998：

火腿煎蛋：声音很干脆，我不只推荐这首，这名音乐人的歌都很有爱

小咖王五：这个故事很现实很无奈很幸福很温馨

Vivi_Soymilk：一定要为我的阿忠披上洁白的纱

蓝诺诺：第一次听到是在豆瓣FM，然后觉得这女声好好听啊，然后就听着睡着了。直到又在这里发现。

可乐戒指gg：相亲的故事

郑雨田_：我想知道这首是自己创作的？

Mr丶灬one：致——明天要结婚的旧友。

狼郎朗浪：我的阿花在哪呢？

阿莹就是那个阿莹啊：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊。平淡也是一种幸福啊

现实狗有只理想猫：以后的我吗

不忘初辛：球迷观光团！一步一个脚印👣👣👣

lengoti：祝福她

努力让青春无憾的蟹子：这首歌旋律一起，心里就一颤

贝塔贝儿：一生一世不过转眼一逝

3颗芒果：祝福她。

淡淡君淡淡的：平淡的美

称心j：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生

wrqbalabala：那个人不是旧爱志明啊
也不是刻骨铭心的阿忠呀

未知的轨迹丶：人真是越长大，在乎的越少

你要高兴i：我才不是一个没有故事的女同学

Witness2016：你也是个有故事的人呢

妖魔羊：写实，写诗。

我的林小猫：阿花

nicic：有些人歌单只有流行，不看也罢。

竹抹茶抹茶：

妙妙只爱梦中瓜：赞同！！！

Kayo：豆浆热热的开雾花，很美好！

Awme-yx：。。。天天上班都听，快吐了，

我卖肾也好：听完莫名的心酸

她是兰花花：

我我我我是六一：@她是兰花花 想起了你

付果果他爹：倒是和我的心境蛮贴近的。

lalamerry：KFc过来的

海街diary：为何我听后满是伤感

推倒男孩：好美的一首歌。无法形容。

我的名字叫空调：其实 这个 也是一种幸福啊

欢喜也：平平淡淡才是真

欣阿-：阿花和阿发

黄昏鹿场里的它：以后有了自己的房子，就养一只叫阿花的猫和一只叫阿发的狗

KE262：祝你，有酒有肉有阿花，娇妻佳婿配良缘。

KE262：有时候会想，你能不能等我几年，等我24岁，你也刚好到了你爸妈给的deadline。我也不一定需要你多爱我，需要你对我像对你前任们一样主动，我只想也许我能感动你？也许我会是那个刚好？可惜这些不过只是想想罢了，是不切实际罢了。那么，祝你能真的找到一个相爱的姑娘，在刚好的年纪跟她结婚。

滨滨滨_：志明，阿忠，阿发。

哈哈哈lllllllllll：等我三十岁，我就去福利院抱个孩子，然后告诉亲朋好友孩儿他爹难产死了

一根毛：不是旧爱，也不是刻骨铭心，只是平平淡淡。

Hllnn：好幸福的样子

不能让耳朵怀孕的音乐不是好歌曲：这首歌简直要我这个hf不分的人的命，(ಡωಡ) 难道歌里不是一个人吗？(ಡωಡ) （*/∇＼*）开玩笑吧，我要不识字还真不相信是两个人。两个人！

敏佳罗：祝福她祝福他 少女的梦就寄存在昨天啦
不知道几年后再听会是什么感觉
喜欢你

你要高兴i：坐在图书馆听着这首歌想哭

李眠川：阿花今年六十八，她最近爱上了中华。(ಡωಡ)hiahiahia

Ide_aliste：啦啦啦啦啦

nicic：我来自豆瓣

小呀么小曾良：用微信摇一摇歌曲就行啦，还特别准

小呀么小曾良：我也是在肯德基听到的！！

笨聪： 乖( ,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)

kasakui：这首歌唱出了阿牛的感觉。

念心Elaine：😊😊阿花，阿发。生活是可爱的啊。

用户32906849：莫名想到春娇与志明~

asdpeerless：哈哈哈哈哈

Hunter-Sun：其实表达的意思是生活的真实样子。 少女心就像儿时的梦想一样，不是所有人都能当科学家，或是环游世界。 不过我依然会庆幸那个曾经的梦想。

谢特迪迪：那人不是旧爱志明啊

甜不过你呀：这是第一首 我先点下载再点红心的歌

AD钙奶都被注册了：哈哈，兄弟明白人，可怜的阿发

李二住：哈哈哈接盘侠？？

_Leemon_：古德猫宁

不管是冰雪与风霜：同城抱抱！今天才看到不好意思啦~

懵懵懂懂江小波：@遇见转身之前 “少女的梦就寄存在昨天吧”

小Q非小Q：晚安。

江小岛：在肯德基听到，于是去问领班小哥，小哥捯饬了半天，告诉我叫《新娘阿兰》

江小岛：米兔

Juice9012：谢谢你的祝福朋友，有放。

该名子已被占用：找我干嘛？！

-蕊妹：我也是~

蜡笔小新最爱吃的饼干上的小鳄鱼：今天又在肯德基做访谈，刚坐下就听见了新娘阿花@金玟岐

丶浮生沉梦：很多时候都只是平凡的生活，生活没有那么多惊喜和惊吓。。。

Hawaii_morefree：在KFC听到过 一直想知道名字 只知道有个阿花 终于找到了

yutayuta：KFC

懒喵姐：Life is a balance of holding on and letting go

AD钙奶都被注册了：没人替阿发难过么？娶了了一个不爱自己的新娘，这就是传说中的疯够了最后嫁给老实人么？

豆子恰恰：可能我还是年轻吗？还是想要志明和阿忠，虽然阿发也不差，但我不想要啊。

想要一个不太俗：阿花今年二十八 二十八岁与我分离 👋🏻初恋的四年 不记得她用不用网易 但是我一直想给她一个新娘一样的阿花，等她到二八

春日屁屁子：祝福她祝福他

克丽丝酱：哎大半夜的什么泪点

作死小能手_MO小喵：我今年28，志明离开了，阿忠还是在心底吧；应该会跟阿发结婚吧~~~~少女的梦就寄存在昨天啦~~~

叮当叮当葫璐娃：@dodbob 这个歌好好听

美丽-田小莹：祝福新娘，要幸福哦！

炳文win：阿花和阿发...

丹尼嗷：

万水yu：少女的梦寄存在昨天也挺好诶。。。尤其最后一句，感人。从年轻到年老

-再见孙悟空_：孤独患者原本是不该听这种歌的==

冬眠兔兔兔：😪

折子啦啦啦：我只是心疼自己没有遇见阿忠也不认识志明。或许只能有阿发

折子啦啦啦：大概是说我以后的故事

Chole4377：肯德基专属歌曲

荒岛猫：最后的最后，我会不会也挨不住各方压力，开始愿意接受阿花式的婚姻？最近出现了太多难以招架的热心人。我知道这样也可以收获幸福，只是我的心太拗也太飘，永远也不知道自己想要什么。

没错啦是我啦：真的这个歌词怎么唱的这么好听

空空上人123：志明！！是说《春娇与志明》里的吗

在月亮的中心：平凡的幸福呀～

乌云捕星：三菜一汤阿发等阿发肥家

mental张晴子：肯德基

拂小晓2016：那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠啊

Alive_Liberace：这首歌在KFC听了好几个午后

其实并不难_：遇到对的人你就会明白这些都不重要

A_As：刚来网易云还听不了这首歌，再看到已经评论999+

pc2052：珍爱网不二主题曲。。。。。

鼻孔侠L：好听好听

Soberlylala：7

请叫我文婕姐姐：一生一世不过转眼一霎 结发同行吧

小睿睿-：哈哈

阿拉丑八怪：和胡建有什么关系。讲讲细节

阿拉丑八怪：脚踏两只船

小白飞泪只为你：肯德基御用bgm

小睿睿-：听一次哭一次，从宾馆哭到机场，从西安哭到唐山。也许和阿忠和志明在一起也不会更幸福啊。那就这么安慰自己吧。

野生仁波切f：就是，出差在伊春，愣让我手机给识别出来了。

暴瘦15斤：相亲促进委员会会歌

噢呆：少女的梦就寄存在昨天啦

Little_LoveSong：肯德基里是不是都放这首歌！！！！！！！！

kainies：确实

梦Yilovo：好听的歌

孤傲像我：阿花🌸 阿发 傻傻分不清😂

NNiiccoollee：一生一世不过转眼一霎

channyu：zzzzz、

蠢呆愚：阿花今年68
她最近爱上了种花
阿发清晨买早餐回家
豆浆热热的开雾花

蠢呆愚：阿花。阿发。

_定一：就是欺负福建人

檬1620：后来故事发展也不差。祝福新娘阿花。好么。

草莓双马尾-：@不凡丶丿

谢谢你9527：肯德基里面听到的

岛与晨歌：可能太年轻了，还是喜欢挚爱的他。不知道等我到了阿花的年纪，身边的那个人还是不是他，如果不是他，会找到一个阿发吗？

綾家姑娘：找一个爱你的平平淡淡过一生 这样也好

谈笑风声_为了世界更美好：胡建人不能唱笑喷

凹凸曼爱吃咸鱼：缘分哎

公车上人很多外面下着雨：经历过折磨痛苦压抑你终于迎来了新生活。我由衷希望你幸福，而且希望那能是我们的幸福。胡文洋，希望你就是我的阿花。就算我不是骑着白马，也只希望能与你结束人生中寻找的路。一直还在酝酿的话，提前在这里说出只言片语，暂且为自己的努力和感情稍加释放，然后好继续更努力地爱你。跪谢可以顶起来

KirscheL：hh

陈柏燃：阿花今年68
她最近爱上了种花
阿发清晨买早餐回家
豆浆热热的开雾花

c二木：最后结婚的人也许不是最爱你也许也不是你最爱的，最适合的才是最好的，任何轰轰烈烈的爱情都比不过粗茶淡饭来的实在需要的是一个会过日子的人。我说我今年才二十，也觉得很难遇到那样的一个人。是不是所有的事情都顺其自然，我的那个人是不是在来找我的路上，还是后面的我也是为了生活为了种种而将就。

我也曾为你翻山越岭-_：哈哈哈哈哈

灬深海鳕鱼：

JoneyXQ：不负小静，

鼻孔侠L：简单的好听

十一颗饺子：每次跑完步都想打篮球是什么原理

末日之前：

气质宁丶：→_→

Miss陈兰馨：我觉得福建人不是f h不分 是r l不分啊 每次都是夏天说乐死了 连词说蓝后 ╮(╯▽╰)╭

独一无二的沽名：刚刚在斗鱼看微笑直播，背景音乐就是放的这一首，这是一个有品味的人

solobeats：阿发心好累

叽叽喳喳的石头：

哦系阿伍：这首歌词是不是典型的做人不知足呢？

你喜欢我喜欢你喜欢我的喜欢：和福建有什么关系？

蔬菜卷不加菜：趁年轻 爱你想爱的💪🏻

囍囍囍囍囍囍囍妈：很久的老朋友早上忽然给我打电话 说他将要远行 约我见面

陈解语：惟愿所有走在相亲路上的朋友都能成为阿花和阿发。（阿发们还是要努力挣房挣车挣真皮沙发啊）

kainies：我姐也被人叫阿花

搬个躺椅睡觉觉：说不出的感觉

凹凸曼爱吃咸鱼：我被同学叫阿花叫了5年，就莫名的对这首歌有好多的好感

CooKieSWAG：多年以后少女般的心事破土而出重见天日 曾经羞涩的把喜欢他的点点滴滴都记在心里 事隔多年 把过往的记忆打包清除 “难过吗” “难不难过都得过”

炳文win：嗯，欺负的就是福建人。

W_threewater：阿发牵起了阿花

十方飞雪：刚刚我在宿舍唱祝福她祝福她～我室友接葫芦娃葫芦娃。。。

清行之：祝福她，新娘阿花 最爱最后一句 豆浆热热的开雾花 我会陪在他身边的 看那细水长流

喂狗喂狗：祝愿阿花早日找到她的阿发

喂狗喂狗：祝福阿花早日找到阿发

久人诶诶诶：虽然开始有点对世俗妥协的味道，但是最后那句“豆浆热热的开雾花”浓浓的生活气息又简直不能更温馨

撕裂吧肌肉：这首歌对老实人回复了一万点生命

Levana-i：我很向往阿花和阿发这样的生活 其实这样也很好 有一人陪粗茶淡饭平淡生活 陪着终老

Sodaaaaa：她的歌都好有故事性 第一首 听的是 才华有限公司

没头脑姑娘不高兴：那些为了什么要死要活的女孩子呀

燃泽尔燃泽尔：她最近爱上了中华🌚

我去看海了：阿花为他穿上了洁白的纱
那个人不是旧爱志明啊
也不是刻骨铭心的阿忠啊 少女的梦就寄存在昨天吧 王子不一定骑着白马
粗茶淡饭等你回家
依偎在沙发看看电影聊聊八卦
时光慢慢走 我种花
你出门给我带回了早餐
豆浆还是热热的 平平淡淡的幸福
更能长久

赵彬彤不傲娇：哈哈哈哈，好，今天的个人推荐如此优秀

没心没肺梅贱贱：少女的梦就寄存在昨天吧～开封菜等火车听到的，马克。

是你令时光蔓延：肯德基每天早上放～

-lozzol-：阿发和阿花。。。

Lavender_韶华：愿我们都不是因为结婚而结婚。即使想了三天都未想明白

Lavender_韶华：愿我们结婚都不是将就

小菜爱大文：好喜欢

程璐是柠檬味的：简单幸福一生 听完好想结婚

熄心：也许这样的生活才是爱情，平淡终究是真，找个普通的人，过着平凡的生活

民谣在路上_星空：论相亲的重要性

宇宙無敵陳大頭：橙子今年二十一 家人催我找个对象

雅__雅：在咖啡厅，隐隐约约的听到歌词，就算王子不是骑着白马之类的，觉得应该还挺不错的，然后就去查了一下，，，，，真是大跌眼镜，质朴啊

四月蔷薇风：哈哈哈，你好可爱

柳岸凌波：为什么听起来感觉很悲凉...像是生活所迫，世态炎凉...

____________1：冲这一句话粉你了！🙋🙋🙋

有些事来不及回不去：这都被你发现了

Story丶晴天：你想谈婚论嫁了？

赵朝歌_：想起“不二情书”里的老夫妻❤️

今天是牛奶味的：

四月蔷薇风：最后一句好美，开雾花，整个生活气息就漫延开来了

姚威脸：平生欢

有些事来不及回不去：要不要做新娘阿花

12e59：1

____________1：听闻马龙白兰度抱着猫咪说台词时是两腮塞着棉花的，金姑娘一定是口含着大白兔奶糖才会可以唱歌。

泰迪射日：绝对的 粉丝

尹大丹：hahahaha

Lavender_韶华：so，又么睡好

樱花祭橘：我也是从肯德基过来的😂

樱花祭橘：kfc：大家好，我是金玟歧，很高兴能在肯德基和大家一起分享我的音乐

大河田：祝福她，祝福她

Holiday1212：听到少女的梦就留在昨天了，就有点难过了。幸福的方式可以有很多种，没有和最刻骨铭心的那个共度一生并不代表不幸福，只是幸福换了另一种方式

萝莉枪：喜欢的女生给我推荐了这歌 说这歌词就是一个故事 平淡的旋律平凡的故事不平淡的触动 每听一次都能憧憬一次和她的爱情 即使她不用网易云…但我还是会喜欢她

一张蛋蛋儿：今天结婚有放这首歌吗。 还有新婚快乐😚永远幸福

ICDWUW：从恭C那里过来的举个抓

Fairy慕妳：谁不幸成了阿花，不为爱情结婚，谁又有幸成了阿花，平平淡淡，安稳一生

爱哭的男孩纸丶：爱呢， 就这样了吧

要讀完圖書館的憶瀟湘：可能人的每個階段最想要的東西不同吧。

LISTENMS：666

so-so-so：同桌妹子推荐我听了【新娘阿花】，叙事的语调，我想我是明白了同桌那些少女心，那些对过去的缅怀，对未来的期盼。想要那些稳稳的幸福。

windlovesun：学校旁肯德基里背景音乐~听多了洗脑，很棒~

一颗毛灿灿丶：突然想结婚放这个歌，平平淡淡好棒🌙

久憙长安：是啊，这句话是在卢思浩的书上看到的，希望我们所有人都好好的

混世魔王脑洞已堵：有了

feelsosad：新娘阿花

feelsosad：

爆炸小王子：你还只是个孩子，看你头像就知道了，承担的压力太大了，辛苦了。

低俗喜剧：听的哭了出来………既不想放弃少女的梦，也不敢再去追逐了，谁知道对方怎么想呢。不想以后就这样结婚了，那个人不是特别喜欢我，我也不是特别喜欢那个人，为了搭伙而结婚生子。倒不如自己生活，自己永永远远坦坦荡荡地当个少女，热爱粉色热爱爱情。

梦梦梦梦夏愛冬：愿你被世界温柔以待 多么温暖的一句话

Navidad：听完心情变好。

久憙长安：祝福你，愿你被世界温柔对待

刘大人的懒癌晚期：少女的梦就寄存在昨天啦~

吕吕吕小乐：欺负福建人的好听的歌

起司Criss：平生欢

LoneMetaEnigma：谁不幸成为阿花，谁又有幸成了阿花。

黛西你好：

蜡笔小新最爱吃的饼干上的小鳄鱼：听到后多有感觉啊

随风腾空：可能有过刻骨铭心的过去听到的是种释然，遇到善良的阿发，有个平淡的幸福也不错。爱情还没开始的人，听到的是悲伤，妥协和不甘，其实这并不一定是每个爱情的结局。爱情走心而已，终会幸福。

sansu2132：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马。👣

朝三暮四百合子：听到阿花去相亲我就决定要分享～阿花你要幸福。

我的初恋叫做music：最后留下的，才是生命之中最好的安排。❤

我的初恋叫做music：第一次听的时候就哭了。

你很烦诶47酱：阿花今年二十八 家人催她谈婚论嫁 相亲对象他叫做阿发 有房有车子还有真皮沙发 … 后来故事发展也没差 阿花为他穿上了洁白的纱 那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀……阿花今年六十八 她最近爱上了种花 阿发清晨买早餐回家 豆浆热热的开雾花

puzzleyes：小菊花与李发财

四百大妈：福建，胡建，湖南，福蓝，阿花阿发根本分不出来

懒蛇007：也许你，我，最后都会成为另个阿花。

邵阿辉：可能爱情最后不是轰轰烈烈而是平平淡淡吧

若是西风：相亲成功的条件是:房 车 真皮沙发

夏日里的一枚盈年：祝福她，新娘阿花。

夏日里的一枚盈年：这么轻快的歌！！为什么我想流泪！

会飞翔的大狮子：不懂就问福建人听了怎么不高兴了。

妩娌：me too

蜡笔小新最爱吃的饼干上的小鳄鱼：最近在出差，总在肯德基一直听到这首歌，你知道吗@金玟岐 

LittleForest789：也许平淡才是她想要。

丶snailwhite：终于平淡 两三事 细微日常 鬓微霜

夢想家o：我大胡建感受到满满的恶意

DearDoubleD：单曲循环，感动于心。
轰轰烈烈不如平淡安稳，这是我的愿望。

叽叽喳喳的石头：为什么感觉一下子被洗脑了，突然觉得相亲也不是辣么坏。

Nami_h：很感动，祝福她

小虎大猫咪：人生之苦：求不得，放不下～

为你私欲：期待

辟径觅乐的术士：听到最后竟是感动一笑

歧郡：看完卡鞠过来补档(๑•ั็ω•็ั๑)

THEMINIONSFANS：很多人的婚姻

用户82988605：种花家

Mag_Mag_Maggie：有趣的歌儿和有趣的人儿分享～僵尸粉你们可以点赞呐

芳啦a梦：

奥瑞利亚诺：这是什么梗？

打打打打打打截：卧槽真皮沙发听成人皮沙发 阵阵寒意

王老板只是有点偏执：想起了铁哥叫他爸阿发

隠墨：看的出 她心里有你

Juice9012：应该可以的

Juice9012：谢谢你拉，陌生的朋友。

大鹿叮咚咚呛：新婚快乐呀祝你们❤️

Lambo-T：找到阿花

西红柿打蛋汤：听了恭C唱来啦

犯困失眠我就唱歌：所以这首歌到底想告诉我们什么

草莓牛奶噢：恭C大法好

LiFeK：少女荒废了青春错过了美好，在最失落时遇到了少年，少年说阿 我很平凡 如果是过去的少女，她可能会说 我们不适合，在经历过那么多坎坷曲折之后，少女终于发现了自己的愚蠢和内心深处对安稳的渴望，她终于说出了初恋时说过的话：

amazingtuka：那天在机场的KFC听了一个晚上……

元气少女vi：🍃💭🍃🌿

阿卡丽的小怪物：朋友结婚，是从来没见过面的网友。六年了我知道她每一段情史，每一个要死要活的阶段。最后她嫁给一个我们没怎么聊过的相亲对象。这才是真实的人生吧。祝她幸福。

麻菊菊：新娘cb哈哈哈哈

T___________：希望能碰到一个阿发

半碗凉水：纵使举案齐眉 到底是意难平

长途漫漫2016：哈哈哈哈，福建人不能唱，花，发。飞，灰。

不会在水下憋气的男孩：恭c观光团

苏青词：之前听这首歌还没觉得特别好听，歌会听恭c唱，一瞬间。。。恋爱的酸臭味

别开炮二营长是我：听完这首歌的感慨，我与阿发只差房车真皮沙发。

Cantarellaa：肯德基的BGM真是深得我心 已经收获了诸多戳心窝的歌了

我的忧伤宛如没有摇把子的拖拉机：最好不等于最终。最好的终究会错过。一切事与愿违，一生相随终会失去。无论如何，加油明天！

独行未忘：可能是时机不对

别开炮二营长是我：为什么我在咸阳肯德基没听到。😳

curcur：我也是歌会被安利了！抱住同城！

curcur：太好听啦！~~~

curcur：又是从恭c那来的😂

景明__：阿花今年28，大我三岁的代价。看着她穿白纱，青春的情节终究要结束啊。

风味独特提莫酱：阿花应该是幸福的吧

言致L：这种生活也不差

爱你是盛夏的落叶：他不是一直在等着阿花的呀 而是相亲才认识的

生的笨长的怪：最近单曲循环的歌

咕叽咕凉：平淡尽头总还是温暖啊 哪天不想等了 愿你还能遇到阿发

乐宝Grrrr：喜欢的老师放的喜欢的歌

颖颖颖颖颖颖子sss：就算王子不是骑着白马 也值得去拥有幸福啊🎈

Tinct：KFC 听得。。。

巨蟹巨蟹ww：就算王子不是骑着白马 也值得去拥有幸福啊🎈

合久必欢：听到这首歌就想到那个福建的少年希望不要忘记我

开瓶器w：我也是哈哈哈

帐号已注销：看到评论“很多阴错阳差，其实也都还不差”❤❤

XDDiorDai：歌词美哭了，感动满满的

俨湫夏域：有人皮沙发？Excuse me？

红烧肉萌萌哒：听了恭C版本来听原唱，简单感动地想哭T_T

qingzhou_：握～

qingzhou_：😂😂

街路北：喜欢金稳岐，真心第一个喜欢的女歌手，她给人的感觉很平易近人，不作真实，一个简单的人，但是有简单的歌，建议七喜们娶回家

amazing_yyan：来的快的，一般去的也快。平平淡淡的也很美。

SAKTI77：晚安🌠

SAKTI77：晚安🌠@养乐多的cb菌

SAKTI77：晚安。@养乐多的cb菌

翘课迟到捉泥鳅：恭C观光团！甜哭！好希望他们合唱发歌啊

舍不得-不如记得：等车听到的歌
上海第一天✌️
晚安

小强的攀：就算王子不是骑着白马，也值得幸福啊！

我还没有想好名字啊啊啊：后来故事发展也没差 阿花为他穿上了洁白的纱 那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀

今天不上课噢耶：恭c观光团🙌

今天不上课噢耶：我也是我也是！昨天歌友会！！

ewany：从恭c那里过来的甜哭了

Small-small云：@蓝鲸粼

乔木fe：再听一遍就去复习。。

阳山水蜜桃不是阳山牌水蜜桃：233333握手握手

煮鹅-OO：应景

请叫我光明叔叔：国民段子手

小笠原優衣：祝福祝福她，就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊。

_阿程啊程：虽然阿花最后的生活也不差，却也还是祝愿每个姑娘最后能嫁给自己的爱情。

盯鞋空想家：☺

qingzhou_：再听一遍就去看书。。

Meteora丶000：怎么都是在肯德基听到的。。

qingzhou_：原来我不是一个人哈哈哈哈！

Viola_Vv：洗脑循环中

qingzhou_：昨晚在歌会上听到了CB和少恭唱这歌就喜欢上了～好温馨好甜啊啊啊啊！

Echoechoruo：被安利这首歌，最后一句好温馨啊(*/ω＼*)一生一世不过转眼一霎，结发同行吧~

右之鸟：简直太甜了！！！！猝不及防的一口狗粮！！！汪汪汪汪汪！

不管是冰雪与风霜：又被恭c安利一首

辣粉与砂糖：将真，我们班同学就叫我阿花

辣粉与砂糖：阿花

mhlome：阿花初次见阿发~

猹猹猹爱吃瓜：恭c来的抱紧我！

池家文：结发同行吧

我是木口杏呀：因为阿发是对的那个人～

-柚友-：这胸真好听，哦，不，这歌真大。

Hexagonal丶wings：2435

逗比的人森：

青菜够够力：不可能才两个月！

liotalay：甜甜der～

翊米陆：恭c来。不能再好听

张不开口张得开口：阿发阿花，就像是找到另一个自己

Daisy23322：歌会被发狗粮然后自虐来找歌

大奔每天都要健身去：下午在KFC听了一下午的歌

Yakult_s：最近去过两次麦当劳每次都放这首。

玥小篱：哈哈

小熊软妹-：结伴同行吧

阳山水蜜桃不是阳山牌水蜜桃：从奇然歌会听完恭c唱后的观光团！

栗子酱lying：看恭c来的！

孤独的转运猪：忠诚的球迷

enmnmm：球迷

25遇见你：就算王子不是骑着白马

康康就是昵称啊：િી其实有一个能让我喜欢的人就够了，好像以前暗恋也比现在心里空的幸福。

hhhhhhhhhh767：

蹭蹭头：一千八评论的时候到现在

蹭蹭头：无数次点开这个评论，看了无数次的热评

蹭蹭头：和你分开以后连之前喜欢听的歌都没有勇气去听，好想去找你，好想念你

kaws_baby：听到最后那句，阿发买早餐回家，豆浆热热的开雾花，就哭成🐶曾经自己也离幸福那么近呢，睡醒就有暖暖的早餐挤好的牙膏

近猪者痴静默者嘿：最后两句简直煽情

卿晹啊：所以。。。你是种猪吗😳

小九j：有些字的吐音油到听得我浑身难受- -

九太与枫：意外的好听...

X-Ferrari：是志明还是阿忠？？？

方小宅啊：祝福她 祝福她

小糖人honey：祝福阿花，也许这是最平淡的生活却是最幸福的生活吧，祝福身边的所有女孩都可以幸福吧！

这个焦那个元的豪：

Onewfish：一生一世不过转眼一霎～听旋律的时候就觉得很好听，看到歌词被感动。

Honey-晓儿：一生一世不过转眼一霎。

你那么美--：如果有一天，我西装革履成为别人的新郎，我决口不提当初的疯狂。如果有一天，你长纱落地成为别人的新娘，你依旧是我最初的梦想

方小K：相亲啊 还早勒

真真儿的赖尼玛：感觉婚礼上放这歌是不是不太好...

彭显明：爱得太深，也抵不过现实太真。

salwadai：每次听着听着就想哭。。。。这到底是为什么呢？。。。

CWKcwk：哈哈哈哈哈福建人😂😂😂

杨南郭：最平凡的故事
最真实的故事
祝福每一个新娘阿花🌸

半空的花_soda：少女的梦就寄存在昨天啦

Jarro董：副歌要是再写的好听点就好了

生的笨长的怪：阿花会幸福的

你要高兴i：但愿我可以没成长 完全凭直觉觅对象

超能跑叔叔：这绕口令唱的我给99分...........

梨梨梨梨子7：少女的梦就寄存在昨天吧，那些爱的代价已经被扎成了捧花

夜来月色：听着真舒胡

风亦夕：很喜欢！跟你一起到老的人不一定就是最初的他（她）

喜猫爱狗_：一生一世不过转眼一霎

小嫦娥到底有没有听到我的歌：💤

短腿小怪兽：阿花应该是幸福的吧，志明阿忠会渐渐远去，留下阿花和阿发，有花的日子会更美。不过，谁知道呀？这得问问阿花(❁´︶`❁)

青伊1：@周丽丹 啊丽

麥片尔：少女的梦就寄存在昨天拉

几只鱼：我有点方了😂😂

独行未忘：我也是在肯德基听到才下的

皇留羽：@yayachunyan

没有曦曦妈的曦曦爸：新娘阿花，祝幸福

salwadai：为什么我听着听着就哭了。。。。志明阿忠呢

快秋晴空：现在肯德基，听到了这首歌😃

破皮卡球：阿发

khaki3：友谊的小船，说翻就翻。。

一起名号就心塞-：在明媚张扬的时候去爱自己想爱的人，即使走不到最后，也没有关系，和一个合适的人平静安稳的过完剩下的日子。

老罗的三只猫：哈哈哈，我仿佛看到老罗的30岁！

Aliceee-：最后还会成为阿花 爱不到最想爱的人 少女的梦就寄存在昨天啦。

翩翩美骚年：有车有房有真皮沙发

幸运阿：最终生活可能就是这样 跟一个可能不是太爱的人粗茶淡饭相敬如宾平平淡淡 深爱的拥有不了的就把他藏起来吧

洁白的婚纱手拿着刀叉：为什么我一打开进度条就一半了

拾穗者_ZH：哈哈，相亲也有真爱

姿姿不倦：@陈一发儿 

kaws_baby：❤

kaws_baby：祝福她祝福她，不管粗茶淡饭富贵荣华，那些少女的梦就寄存在昨天吧，那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的家

枫哥哥我男神：我什么时候能找到我的阿发?

khaki3：他咋不上天呢。

静听花海：哈哈哈，懂了为什么福建人唱不了了

静听花海：为什么

蝌蝌蝌丶蝌蚪：早上好

我是张继科的女朋友：咦 重点难道不是有房有车还有真皮沙发嘛

谁在追赶谁在旁观：少女的梦就寄存昨天啦

Richelieu233：阿发牵起了阿花哈哈哈，明目张胆欺负胡建人啊

去阿玛尔菲吧：不骑马还叫王子吗- -#

情绪道长：爱是什么呢？在我爷爷眼中是看到笑容在你脸上开了花，在我爸爸眼中是愿意吃完你的剩饭，而爱于我则是无关世俗的一切，清早起床餐桌上冒着雾气的豆花...要咸的！

路上的胖大星：阿华牵起了阿花

Joe_Lee：祝福阿花和阿发～
晚安，武汉～

兔子吃面条：砸成捧花

JalWong：哎，这是个啥？在好几家肯德基都听到了这首歌

MAXINRAN：િી

你说人生忧郁我不言语O_：如果坦诚一点多好，感觉这样的自己很傻，听着这首歌哭成狗……

Hey橙澄：好暖

喜欢哆啦真是太好啦：只是梦里听到的一句歌词，被我找到，挺好的.祝福她

喜欢哆啦真是太好啦：祝福她

2B和铅笔：bless myself

黑料小能手：偶尔听到 觉得好棒哦

我是大脸美妞妞：我想成为你的阿花，我的那个阿发，你知道嘛～

恬静知音：好歌

李小慢儿：讲真金女神真的是2015年给我最好的礼物~~

帐号已注销：啊啊啊阿尔法

咩也打不了嗝的长颈鹿先生：我舍友分的很清楚啊

X_Desperate：就算王子不是骑着白马 可你是阿发可爱的阿花呀~

恰似夏夜的晚风：喜欢这首歌，喜欢大金的所有歌

恰似夏夜的晚风：阿发今年二十八

Uuaq：一首让人心情舒缓的歌

一度两度半：启程，所有的都是过去，是影子，别忘了微笑。 好喜欢你的歌啊 永远永远都听不腻 每首词都是一个故事 每次听都会有新的体验啊~

Waonbanfi：不要“欺负”老实人

正确的呼吸方式2008：阿发今年二十八

乐时呃计：喜欢这种娓娓道来讲故事的歌儿

丨第七个夏天没有名字：突然有一天不经意听到了岁月神偷，然后好像就一发不可收拾。@大科院挂牌校花

親請勿對號入座：看，相亲也可以找到真爱嘛

稀饭-lxf：阿发和阿花是爱情吗

大友1995：金大哥~我想知道如果下半年巡演的话你会来浙江嘛~

大包子-：金大哥，今天终于，恩，跟王姑娘说了些话了，最后还是得到了做朋友的回复。恩，这个结局本该早就知道的，可是拉拉扯扯也有大半年了。说不上心情如何，像我这般的也配不上那奢侈品。不过还是稍微有点落魄吧。在这城市背后，一个人走。我不难过，只愿我身边每个人都好吧。很高兴刚好是今天能看到你

BYCEN：特别喜欢新娘阿花这首歌，想问问如果你是阿花， 你会选阿忠志明，还是阿发呢

Google大神：没球，差评！

夏荧_Quin：🙈

comeonbaby2333：我的朋友辛鲸鱼 超喜欢你 给我讲身为福建人 唱不好 新娘阿花 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

青霜狼：在上班，被老板发现在看球怎么办？开个玩笑~

凯小棋：我怎么被刷下去了好不容易上一次网易云，姐姐你快安慰我

凯小棋：每一次的交流会都在上课，终于有一次撞上电脑课了，好激动好激动打字手都抖了，姐姐你喜欢我嘛~

静雯啊_wwwww：阿发和阿花

一只阿缈：好想知道歌的最末尾那个咕噜咕噜的音效是什么啊

韩小M吖：后来故事发展也没差
阿花为他穿上了洁白的纱

不要吃我：阿花你还好吗

小和尚下山打老虎：少女梦就寄存在昨天吧，啦啦啦

二手自白：还有《装修》

heiFya：超喜欢

khaki3：不知道我们河南人hf不昏的吗。

像很久以前长星照耀十三个州府_：刑法课的老师喜欢拿小明和阿花当案例的主要人物，看到歌名就自动带入了

铜锡：没有旧爱也没有刻骨铭心的人是不是还有机会嫁给爱情。

__你使我想做最好的自己：虽然你不是骑白马的王子，但是我们的爱情也是应该得到祝福的啊。大黑～

monkeyinger：不管是写给别人的还是自己的，都喜欢

Sherlock丨Zhou：阿发的故事，又有谁听得到！

uubxgksnj：梨子领证啦 好快好快！祝福她 祝福她！至此 三个最好的高中同学都有新的生活啦~~~撒花🌸

兔兔西啊：阿发你可以没车没房没沙发，但是我要的比起这些更为贪心，我要真心

兔兔西啊：祝福啊好心酸啊祝福啊

夜游人Arthur：😂同城

HU4NGT40：歌词是怎么回事

YMENGA-：少女的梦就寄存在昨天啦

圣莫尼卡tfarm7：声音好棒！！

Coraliii：还有人皮沙发…

浩如烟海266：感觉有点像李雷与韩梅梅啊

Archie27：不知道为什么 跟着唱就唱哭了

小苏蘇er：少女的梦就寄存昨天啦

JalWong：楼下KFC最近天天在放

Yagami--Light：机智如你哈哈哈

小苏蘇er：所以我结婚歌单没这首哈哈

Yagami--Light：建议别这样，否则新郎就真的会很尴尬

望树人儿：热评是什么鬼。。每首歌都是一个故事么，像阿花阿发这样能平淡到白头也挺不错的。少女的梦呀，，祝福她她她她她们。

望树人儿：这么一说好像还真是。

大连海港之夜：排名榜第二~

千山万水的幸福：平平淡淡 也行 等吧 等不到你就随便找个老实人嫁了吧

小苏蘇er：如果在我婚礼放这首歌

轩立惹：希望以后我结婚是因为爱情，给她三菜一汤豆浆油条的日子，也陪她到处浪荡

赵金磊已经听过这首歌：鬼刀是啥啊？

Toni仔：肯德基今日最佳

馬裡奧小王子：我是丁文琪

我是无脸怪啊：有跟我一样想到了婚礼的祝福和张氏情歌的吗

匣子里的大鱼：可见能嫁给自己梦中的人是多么幸运的事

Arthur唐尼玛：有房有车子也有真皮沙发。。。后来故事发展也没差。。。

这小子的故事：心里五味杂陈

这小子的故事：感觉很怪

去寻他梦中的青鸟：福利到

硪們冭傻：这也要遇对人对她好

四月蔷薇风：sweet

梵_高的耳朵：喝过很烈的酒，也错过温柔的人，从前不会回头，往后不会将就

cristy_chu：嗯，乖

杰克罗罗：哈哈哈，信你啦

cristy_chu：骗你是小猫

小刺猬-001：歌词有错@云音乐小秘书

林一吃：啊啊啊啊好喜欢鬼刀!!!

赵金磊已经听过这首歌：赵金磊已经听过这首歌

small甘蔗：问大家，这首歌的副歌可以在婚礼唱给新人吧

sucro：

Niana_999：

阿成爱吃肉：乍见之欢不如久处不厌

Echo-Lkq：而现在
大学毕业两年
按计划
都该过结婚周年了
可是此时我们相距千里万里 还是
一希望你平安
二希望你幸福 就不等了
好吧。

Echo-Lkq：高中时候就认定大学一毕业就结婚的男生
微信发来这首歌
我第一反应就是他要接受家里边安排
相亲结婚了 想回什么
却不知道回什么 可能在他心里
我是写情书写日记比写高考作文还来得得心应手的
可是
真的好久都写不出什么了
感觉
所有能表达的情感都用在了那个时间吧

泡泡Mars：阿发和阿花的爱情故事

没时间小姐没时间：🌸🌸🌸

NiceFrog：一种温暖的无奈啊。

夏语冰o：现实中的小阿花吃着草莓🍓，听着阿花～心里好想要个他💕

酥酥酥油饼：不管粗茶淡饭富贵荣华

C0_D1EM：今天收到的安利hhh 好幸福的歌😌😗

C0_D1EM：今天收到的安利hhh 好幸福🤗

杰克罗罗：你没骗我嘛

塔山男孩：哈哈哈

cristy_chu：并没有，只是个普通的人

草莓都我吃光了：阿花和阿发 这歌也是没谁了 却还蛮好听的 还有志明 阿忠 哈哈哈哈哈哈

一夜飞渡镜湖月照我影：有个光明的尾巴。挺可爱的。

杰克罗罗：我以为阿忠和志明一样，都是有出处的呢

cristy_chu：不懂吗

cristy_chu：想到我的啊花们，你们结婚，我会流着泪祝福你们，不是感动，不是伤心，只是不舍和祝福的眼泪，以后一起疯的日子就没有了，只要我们的老公爱我们就好，我们的孩子幸福健康就好。

杰克罗罗：是我？我怎么没听懂

cristy_chu：是我，以前啊花喜欢过我

李楚浩：金玟岐

一场雨一场寒：网络突然麻瓜，以为坐了新娘阿花的沙发，刷新出来评论已经998，才知道自己是个傻瓜，只好回家吃西瓜

一只Mrs：我不想成为新娘阿花

IvyPan33：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马

记忆blank-y：一生中我们会遇到形形色色的人，但是我相信最终你会在特别的时间遇到那个命中注定的他，只是那个时间你永远猜不到

帐号已注销：我一个潍坊人竟然没顺利读出来

小刺猬-001：文明看球

朵客菲：叙事风格让我脑中条件反射出《她来听我的演唱会》，赞！

杰克罗罗：歌词里的阿忠是？

茫洋-：听得好心酸。。。。。。

0riolus：两个人，三菜一汤就够了。

WindsLove：事实证明，你是一位机智聪明的少女。。

_豌豆咩：♏

独木之森：用轻松浪漫温馨的口吻讲述着一个看似幸福却又无奈的故事。

is_喵：能遇到彼此相爱的人有多不容易 最后能走在一起的又有多难 

爬高树的猪：这不是，40年吗

爬高树的猪：@邻居家的熊 @完美新世纪tr @竹笛笛笛笛笛笛笛 小公主们，什么时候能把这歌唱给你们听

lingerflow：……稍微有点羡慕呢

落座市井：堪比《她来听我的演唱会》，灵气满满的女歌手

我不是big-jhon：听到这个叫阿花的新娘 我就想起了小时候听的那个叫小芳的村里的姑娘

郑钱花他爹：我就叫阿发，今天27……阿花你在哪里？

卡机酱：好好听

勿惮劳勿恃贵：我听出了无奈 祝福你新娘啊花

Mapza：本来以为这首歌是搞笑的 结果听着听着被带哭了

sojustgoon：后来故事发展也不差，就是差了点什么

觅得浮生半日闲：讲真。你们谁能标准的连说二十遍：“阿发牵起了阿花 ”我将献出我的膝盖……

烟瘾少女扭屁股：我也想做新娘阿花 平淡幸福再没有他

嚒嚒嘚社卡：阿花我爱她

半夜想起个迎南睡：沙发！！！！！！！！1

蹦咔拉卡：看吧。。。别急着结婚，应为你的幸福在等着你

Ahua阿花：我叫阿花，但我是他，不是她。

我是小奇葩：虽然阿花很幸福，但是我还是不想变成她，在二十八的年纪被催着嫁给阿发

lfpvunal：说的好像就没欺负我福兰人一样

Amy小蜜：这首歌，也欺负了我湖北洪湖人

李李李小样：等你浪够了就找个阿发嫁了吧

一片儿苞米地：想听福建人唱

tetsuuaa：新娘阿发。。。233

王瞎客大大侠：阿花为他穿上了洁白的纱，这句好好听

蜜怀：今天在两家KFC都听到这首歌

野美007：这是一篇小说

杰克罗罗：糊建人来试试这首

W小倩呀呀：一首歌一个故事

陌生人Oblivion：根本没有歧视福建人啊

AzureTnT：好爱这首歌

主持人小毛驴：满满的幸福

Pooki_：一定要幸福呀

焚焚：我敢唱，你敢不笑吗？

Pooki_：😞

_李晴晴_：等我有资格结婚了
我要嫁给一个平易近人的男人
他没有大大的啤酒肚
没有地中海似的大光头
没有鸡毛蒜皮都计较的小心眼
也没有莫名其妙就爆发的坏脾气
他要喜欢运动
充满男子气
他要喜欢唱歌就算走调让我哭笑不得
他要捧着我的脸说娶到你真是我的福气

Mikimooo：我不想成为阿花 但是不成为阿花又能成为谁呢？

Mintash：

Kawhi2：绝对能唱

胸毛啊燃烧吧：南宁肯德基

游弋09：恋上她的声音

ivy暖：后来故事发展也不差

沃德天-维森莫-拉莫帅-狗剩：一听就会有故事的歌

Magno1ia-：这是理想中的爱情

A-maid：阿花和阿发 住的新家

鸿渐于陆了：武汉肯德基报到

鸿渐于陆了：为什么肯德基放的都是这首歌

XXXigdrgn：松江肯德基报道~

冰糖葫芦来一串：我竟然在我许多喜欢听的歌里都看到了你，我要关注你了

Lwelag：龙岗肯德基前来报道

街路北：听了这个首歌你会爱上小七

以抗压强度为标准：就等到你嫁人吧

是格子呀：在朋友车里无意听到的 被女孩的声音惊艳到了，结果回来一搜哪首都好听！听着就觉得这姑娘一定长的很干净。

懒蛇007：羡慕阿花 希望每个姑娘都能幸福 粗茶淡饭里生活滋味更美

小小璐莉：听的心情很好的一个歌

失了羽翼的小鸟：苏州肯德基

小苏蘇er：祝福她

97年的二苏：我知道可能接我的人不是白马王子，没有刻骨铭心，轰轰烈烈，但是我在等，等他穿越人潮来牵我的手。

长乐未央央央央丶：那些爱的代价扎成捧花。💕

i我亦飘零久：我也希望获得这样的幸福。

听过必留痕迹：深圳肯德基前来报道

not-me-so-what：

not-me-so-what：借你吉言啦

汪汪汪和张张张是一对：我感觉我很幸福

noblepmm：就算王子不是骑着白马

Lyw1994：🌸🌸🌸

帐号已注销：相亲也不差

陳上早：

毛他不靠谱：K记的歌单已经越来越走心了

i我亦飘零久：像阿花那样的幸福是我想要的。

我的小萝莉啊：希望你是我的新娘阿沛~

Alex0103：少女的梦就寄存在昨天吧

SUPERSTITUOUSLY：炒鸡想听胡建人唱这首🙆🏻🙆🏻🙆🏻阿发初次见阿发【咦哪里不对(｀_´)ゞ

愿丶心随梦圆：这里的白马王子是梦中情人 是一种感情 与金钱富贵无关 就如歌词写的 那些梦就寄存在昨天吧 她说 她爱的不如对她好的 她说 陪伴是最长情的告白 要幸福啊

LAN-MIN：相亲对象推荐给我听得。

酥酥酥油饼：据说这首歌福建人不能唱

盛烨：可想学她这种唱腔了。

盛烨：大咪妹，我来了

鸿渐于陆了：武汉肯德基？

EpiCorsair：KFC识曲

AmericanGasStation：kfc～

哇咔咔独白：听歌每个人都有自己的侧重点
我注重词和背景故事
这可能也是我听华语歌多的原因
毕竟听不懂是伤
有人说，每个人最后都会幸福
听了一上午岐岐啦～

_青豆：有点想哭

Wu小猪猪：花花花发发发~啦啦啦啦开心啦~晚安好梦

Serendipittty：我小时候就很喜欢吃便利店里的肉酱意面
有人问我为什么 她真的有点咸
肉也不多
喜欢就是喜欢
我喜欢她是因为 我觉得她好 她什么都好

尹小迟：认真听了一下，明白了闺蜜为什么喜欢这首歌。大多女孩都不是公主，但是也要幸福啊

Mintash：想结婚，也想让你保护她的少女心吧

Mintash：你怎么知道你不是某个人的志明和阿忠呢

枯槐春_：好听的歌我都听

阿茶吖：男孩子也喜欢，不错撒

枯槐春_：是的 特别好听！

阿茶吖：没，就是有点相亲的感觉

Bill日天：很好听

枯槐春_：听醉了？

阿茶吖：多少少女心死于非命

张效峰：不说胸的事儿，又开始说方言了

红色火箭筒：😶

熊宇飞爱学习：喜欢这种浅浅的唱

卧勒个擦：当时学车听到某个音乐FM放的，忘了问教练，然而教练应该也不知道叫什么名字吧，今天突然想起那个节奏，还是万能的度娘帮我找到了它
哈哈

阿尧胃里住了一只猪：早上好！挺好听的 福建的宝宝听到会不会懵逼 阿花阿发

-baladogZ：啊有没有闻到春风的味道🌾🌾

想哭就要笑a：这些歌都好好听啊

子哑：我小時候就很喜歡吃便利店的肉酱意粉
很多人问我為什麼喜欢它 它是真的咸了点
肉也不多
喜欢就是喜欢
我喜欢它是因为，我觉得她好 她什么都好

李念无：下午在成都火车北站KFC听到的。当时感觉好好听

一天到晚梦游的猪：给阿发、阿忠还是志明听呢

CenarCham：粗茶淡饭，阿花十八

的的鬼儿：少女的梦就寄存在昨天啦

Dom不够一字节：平淡如我，没做成志明，没做成阿忠。希望可以通过自己的努力做成阿发(T＿T)/~~

krisama-：酷不是一件简单的事情，简单却是一件很酷的事情。就这么恬淡就可以了。

鼓楼吴彦祖：肯德基都有金大哥的歌了 瞬间感觉都文艺起来了

宁狗：三菜一汤阿花等阿发回家

蜡笔小新最爱吃的饼干上的小鳄鱼：阿花为他穿上了洁白的纱
那个人不是旧爱志明啊
也不是刻骨铭心的阿忠呀

礼拜五彡：祝福她幸福她❁ͦ◟❁ͦ◟❁ͦ◟

汪汪汪和张张张是一对：我只想是她的白马

礼拜五彡：说明你不是志明和阿忠哈哈哈哈哈

San-fai：求阿发的真实年龄

Sherlock丨Zhou：听了一小段，我就来评论找故事，感动自己，全被胡建银的梗破了，哈哈哈哈哈

enjoying--life：不求你富贵荣华，但求你懂便好。

关在笼子外的人：少女的梦就寄存在昨天吧💍

朱小露不和你聊天她眼里只有学习：阿花和阿发

汪汪汪和张张张是一对：女朋友强烈推荐给我的 难道是想结婚了么

大大的雪封城：祝福，同时这样的感情我更希望我能遇到春娇，不好吗？

大米果粒：少女的梦就寄存在心里～
生活不就是一个接一个的妥协么

大米果粒：少女的梦就寄存在心里吧～

安宁_____安宁：我叫阿发··············

白色城屿幻夜：添砖加瓦

一个小麦穗儿：偶尔还会做做梦.

一个小麦穗儿：轰轰烈烈的爱情也好 平平淡淡的爱情也好 只要自己没有不甘心就好

瓦塔西瓦阿娜塔昂siki：祝福她祝福她。

鬼六啊：每次都听到流泪

一人分享：少女的梦就寄存在昨天啦 🙆🏻

我只是我r：最开始的人不一定陪你走到最后，你终会找到一个人，平平淡淡，过完一生

接触不良的天线：美的故事

美玟桦：民谣不错哦～适合结婚的背景曲

塔山男孩：硬伤

我的lasia：少女的能就寄存在昨天啦真是越听越难过

悠哉哉唯小妖精：不是福建人猛地也说不对

刘小芗：不管富贵荣华。

_mildSeven__：那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她

为了他不懂偷狗都敢偷狗：阿婷今年24，家里人催她谈婚论嫁。

塔山男孩：够了，蜂花护发素才是胡建棱的杀手。。

你那么美--：

午万万：祝福。

一度两度半：细水长流才是生活 铭心刻骨留在昨日 少女的梦就寄存在昨天吧

听一首好故事：可能有的福建人花发不分吧

A阿卿：看我的名字已经能代表一切

恶恶的魂魂：人生不如意事常八九，最后不过七七八八。

恶恶的魂魂：人生不如意事常八九，最后，最好不过七七八八。

soberl：终究还是要回归于柴米油盐啊。

过客和归人的徘徊：为什么福建人不能唱呀好奇

Bluenakedmoon：阿花今年六十八，她最近爱上了种花;阿发清晨买早餐回家，豆酱热热的开雾花。❤

Bluenakedmoon：平平淡淡才是真。

Fox_Darcy：我，一个二十一岁的小青年，听这首歌竟听着听着鼻子一酸。
祝所有的男孩和女孩们，你们一定都要幸福啊。

麻麻H：少女的梦就只能存在昨天了.......

溯水北流：歌词很通俗，但是听起来就像在听故事。

帐号已注销：嘿嘿

小半_：也值得去拥有幸福啊。

正义伙伴666：0.0啊咧？

帐号已注销：同城

帐号已注销：今天回去突然哼着这首歌，朋友问我小什么，没想就是一句小fa啊。我刚才说了什么

哦路人甲：感觉爱情没了意义，那我还去追求它干什么

tyler泰哥：不知道我哪个胡建朋友能够完整说唱玩这首歌？
不过还挺好听的

水温要起雾：你的少女梦呢，别丢了啊

水温要起雾：你的少女梦呢，别丢了啊

D--kids：中毒了

君妹儿_：我喜欢的人叫阿花，花花是个82年大叔。

十点半熄灯：金大哥，你得歌真大，哦不我是说你得胸真好听。

花家里不种花：我今年25有车有房和沙发，名字里带有一个发，亲故们平时高兴就爱叫我花花，昵称是她喊起来的，我这个高冷患者居然觉得还挺好听，她现在开了店在卖花。两年没见 我很想你

55-63-0：祝福她。祝福她。

friggin：你比较腻害

friggin：我表示不能😂

伊矢：但我 还是拒绝这样一个故事

O_O-丹：@同一种调调花 

你耀呀：因为hua跟fa 在福建人的发音里都是一样的…

你耀呀：普通却很美好🌸

聂咩咩-：只是长沙人不能吧我表示很容易啊

煩人寶寳：为什么福建不能唱…什么意思…有人给我解释下吗…

-柚友-：朋友昨天结婚了，她哭得稀里哗啦。

Hwaimui：哈 说断难断而已

唯音乐与美食不可抛弃：这是一首民谣，不是她写的吧

friggin：fh

王尼玛imot：那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀

正义伙伴666：为何湖南人也不能唱0.0

浅晓-27：好喜欢

大大的雪封城：平淡中的幸福是贬义还是褒义，在自己心里早已定数，还真是可惜了。

Lmj_Gigi：阿发阿花啥啥分不清楚～

friggin：弗兰人也不能 唱

MissWassiduous：傻傻的，简单的

Hayden-J：湖南人也被欺负了

一颗想变成橘子的苹果：早点断了吧，我现在挺难受的

闯王zzz：@云兮BarryZzz

RabbitL6啦啦啦：就算王子不是骑着白马。后来故事发展也不差。少女的梦就寄存在昨天吧。【希望福建的盆友不要唱这首歌】

独立行走的疯子：祝福她
祝福他
不管粗茶淡饭，富贵荣华
少女的梦就寄存在昨天啦···

木南金欠：特别喜欢金玟岐这种小清新的少女声音 

marianda-f：分享

婧是张婧的婧：对歌词还是有抵触……

sophia_612：最后一句真是动人呐。

方方土著的咪咕：女人的平凡之路

彡弥：

金小懒：95年的也是好吗😂

小小小小小小欧月：我们大福建表示不服！
不过真的唱不了

maaaaars：我就叫阿花，希望能找到我的阿发

interesting_interest：偶尔听到，挺有趣

很不OK小姐：希望每个阿花都能有幸遇上阿忠，而不是有房有车有真皮沙发的阿发。让阿花带着少女的梦继续前行吧，可以不用寄存昨天吗？

-弹力蛋白-：写给我的阿花 阿花今年二十二 勇敢丢掉非良人的旧爱 钟姓酒窝虽然一开始不是骑着白马的王子 但是如果后来故事发展没差 他会是可以背着你的王子 如果可以 祝福你 祝福你 阿花

獨孤如是：阿发是最后找个老实人嫁了吧的老实人吗

獨孤如是：阿发保证不打死你

yyymo9：亲情也是感情，只是没有爱情那么热烈罢了

按时长大的的喵酱：少女的梦就寄存在昨天啦

其音如吾_常伴君侧：2016！！！！！！hhhh

其音如吾_常伴君侧：2015~

其音如吾_常伴君侧：高中数学老师：阿发

一根自嗨的黄瓜：？？？不吹不黑 我叫阿花 我爸叫阿发 :)

琪琪啊-：觉得有点悲伤。。一生一世不过转眼一霎

十宜：本来觉得这首歌很好听然后翻评论看到说歌词欺负胡建人就笑惨了哈哈哈哈哈哈哈哈我笑点怎么这么低好烦啊哈哈哈哈哈哈哈

偏执狂61：2010

zyoooo：后来故事发展也没差，两个人，三菜一汤，偎依在沙发一起看看电影聊聊八卦，抛出去换一个新的她，生活中最高温暖

Faye_W_Y：同感

Faye_W_Y：我对这首歌有抵触，看来白日梦还没有做尽

月野兔的月：💕

FanerKe：有房有车。会比骑白马差吗。。

赤辞：一股结婚的冲动……

谁的心头风起i：春娇你怎么看

外星明：陪伴是最长情的告白

EscapePlan-：让胡建银唱这首歌真的大丈夫？

purplexxx：后来故事发展也不差 三菜一汤啊花等啊发回家

月野兔的月：少女的梦就寄存在昨天啦

beauty1gg：听个故事吧

ericyerks：祝福他，今天结婚，没有了心酸，只剩下淡淡的无奈和诚意的祝福

TTTTaste：没有面红心跳只有尴尬 也许有一天我也会被逼成这样吧 无奈只能接受 所以要好好享受自己的单身生活 旅行 读书 尝试所有自己想做的事情..

Younglaneyl：好听就是听成了人皮沙发

郑小同志：“阿花今年二十八，家人催她谈婚论嫁，相亲对象他叫做阿发，有房有车子还有真皮沙发，阿花初次见阿发，没有面红心跳只是尴…”好尴尬，为什么阿花男朋友叫阿发？有房有车就算了，还有真皮沙发？黑化肥发灰会挥发？

一个绿的女的：

SleepedNash：真爱不过是粗茶淡饭，婚姻不过是习惯和适合。少女心，依旧是少女心，粗茶淡饭的少女心，婚姻里的少女心。

撞到大树一头包：有多想你，却不敢让你知道

miss颂歪歪：那些歌词里教会我们的 人的这一生

shirleylaz：觉得有点三观不正 所以结婚不需要感情只是为了生活

漂洋过海去打渔：歌词怎么回事啊

柳钱230：福建人不能唱得歌！！！

昕丶哥哥：胡建的朋友。。。你们感觉怎么样。。。

唐建松：生活不能只是诗和远方啊，还要柴米油盐酱醋茶

思在心田的天蝎：祝福她

凶手K21岁：这你也信

michelle小姐失眠中：

把自己分解了埋在歌里：祝福她，太多的新娘阿花，祝福你们，平凡的幸福~

周小洋葱：谢春花和周润发

醉美不过少女笑：我是你的球迷

侣行fion：真是个美好的故事！

给我好音乐：有房有车工作稳定还嫌弃什么，老女人了， 当自己女神啊

金小懒：十八，二十八，三十八，四十八，五十八，六十八…
一生一世不过转眼一霎，豆浆热热的开雾花。

enjoying--life：简单的幸福，听着简单，却是最难的吧

DeaGua：祝福她祝福她 就算王子不是骑着白马

飞坛青空：后来故事发展也不差

大风丷：🌛

蝉鸣的夏季_我想遇见你_：我最喜欢的歌没有之一

小明6：哎呦，绕口令不错哟

泡泡侠7：一首歌唱完了一生。

若你知名不具：1

莫格莱：说实话我很吐槽这封面

包狗：等你结婚我给你唱

古街旧景：说的对

-时间是星星的眼睛：只因为你是金玟岐

为了不被人发现改了名字：好可怕。

李励李：金玟岐（jin wen qi ），毕业于西安音乐学院，歌手，制作人，中国好歌曲选手，周华健老师得意爱将，被周华健老师誉为“亚洲新生代流行天后”。

小雨君：今年23找到了阿发，离开了我的那个志明呀，志明问我为什么变得那么现实啦，也早忘了刻骨铭心的阿忠呐

FREEZ_COM：歌词说出了心声。

Duriya：这样也不一定没有爱情啊，爱情不一定要一见钟情，轰轰烈烈～

小小小小小_熊：就像歌词里写的，后来故事发展也没差。很暖心。

flight狸：也是很温暖的

Hwaimui：哈 明知道不可能还是会想到我牵他他牵娃的日子

凭心而行后果自负：封面图片上写着“大胸唱片一周年合集”还有谁看到了😳

wecen_chu：很温暖一个故事

让俺给你算一卦：后来故事发展也不差

一颗想变成橘子的苹果：我跟自己说，不要喜欢上他，但是停不下来啊，我们离得好远好远，但是我还是在幻想在一起粗茶淡饭的日子。

ayiyoune：最后是谁不重要，你幸福就好

高老师哝：夜深人静的时候还是听一点轻松的歌吧……

约翰蓝侬--：那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她。

沙朗牛肉：福建人的不要闹好伐哈哈哈哈

小阿呆呀：七个女生走在一起真很壮观。吃饭，也会被拍，大家都默默地低下了头。大概还是要合拍，呆一起才不会尴尬。她说，总归这样的日子越来越少，毕业铁定又要喝够——可至少现在很快乐。仨做了指甲，指甲屋放了一首一听如故的歌，可始终没听清歌词，有缘无份。庆幸这些活在生活里赞同你，陪你的人。祝福

cc1440：阿花

浅晓-27：不知道网易云为啥给我推了这首，看到歌词有点懵，但歌声一响我就知道这首歌是我喜欢的风格好听

goldgunsboy：为什么欺负福建人？

Tebienb：感谢感情细腻的时尚达人@河马不在家_ 陪我买衣服给我放歌听哈哈

奈良青年：我想听听福建人怎么唱这首歌

大草莓就是啵啵姐：那些爱的代价 砸成捧花！最好听的一句词！

VielenDank：阿花真花还有阿明和阿忠啊

空山听雨12138：等等，阿花为他穿上白纱？

相知何必旧：别沉啊

gggggs-：头像总被和谐

gggggs-：你不是阿发，我不是阿花

年华不易老：阿发阿花，胡建人要挂了

医鲨鱼鱼：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的啊忠啊。最痛最放不下的不一定能走的最远，陪你到白头的才是生命的真爱

嘘_你听丶：以后婚礼放这首，正好朋友叫我阿花

贰毛巨蟹男：暖！ 大爱

帐号已注销：好有爱的一首歌

Ray沁：就算不是白马王子，能粗茶淡饭富贵荣华一起过的就是他

DietMountainDewHeHe：我好像看到了我的未来呀，不过平平淡淡也挺好的

十七萌：你说：简单平凡就是幸福。
——恩，我心里默默点点头。

落毫：额，我一个大男生怎么听的眼眶湿润了还…

煮无：找到自己的阿发又岂是件易事，听的湿了眼眶，阿发啊

带大鱼去稻城：其实阿发和阿花才是最幸福的那一种

沈cococo：那个人可能不是旧爱志明啊

长谈：一生一世不过转眼一霎

北欧夜神：有故事 有意思

milkyAndy：陪伴是最长情的陪伴，后半段感人

鱼树：后来故事发现也没差，平平淡淡才是真~

鱼树：后来故事发现也没差，平平淡淡才是真~

兔子喜：那个人不是旧爱志明啊。

我的青春是一朵花Y：祝福她吧。

ninnki：听的时候总感觉说的阿金🤓

新禹jr：后来故事发展也没差，阿花为他穿上了洁白的纱，那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀，祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊。

白女侠-：那个人可能不是旧爱志明啊

oh小灰灰：💅🏻

GANYUUUUllllllll：@长心i

Yy私人：祝福她 祝福他

兰色云飞：蜂花护发素

恒含树A：真好听

原始人积累火把然后有小女孩去看：看歌名以为歌词很俗，没想到歌词这么不简单

晴天Ci：阿发牵起了阿花

八月晴天_：有男生和我一样被推了这首歌么

xxxokss0828：好羡慕我的发发呢

xxxokss0828：wow

古街旧景：网易私人FM播放了一首金岐玟的《新娘阿花》，说不出来的感觉，后来故事也没差，豆浆热热开雾花。也许这就是生活，但我还是希望我结婚是因为爱情

蛰蛰pz：不知道你们听没听过巴主席。一听阿发我就想起赵老爷子，儿子王大发。

_大卓：这是小优推荐的歌噢，好听

一只呱呱呱呱呱：新娘阿花

四海皆留家：能哒

风定人初静：是个很好的恋人，可能并不意味着他会是个好的丈夫，谈恋爱讲浪漫，结婚讲实际，祝福阿花和阿发，志明和阿中回忆中有就足够了。

大西皮：平平淡淡最好

张小凡不平凡：呵呵

其实是呆萌：@丶从前从前有个人爱你很久

天然黑的自白：“阿花为他穿上洁白的纱”，不是我不愿意好好生活，我只是习惯了这种悲伤情绪下的写作。听完这首就去开新书。

我等的船还不来_：我的愿望是从一而终

阿怪-Lili：@歌海方 @龙吉LFJC 我的阿发呢。。

DyxJle：😘😘😘😘😘

更上层楼：歌词好好

生南国：少女的梦就寄存在昨天啦。

努力加餐白米饭：好温柔的歌啊

Ninininikki：最近好迷 金玟歧 …

箴言w：刚发现网易可以听这首歌啦🤗

更上层楼：平淡的幸福

拥抱一只猫：真的要听哭了!心酸但更温暖呀 就是不是骑着白马的王子 但如果是每天愿意给我买豆浆陪我聊八卦的阿发那也可以啊。

走走看看小世界：最近好喜欢听她唱歌

醒来的时候眼角有翔划过：相亲吧孩子，我都放弃了。

醒来的时候眼角有翔划过：其实，找个差不多的人搭伙过日子也就那么回事，生活平平淡淡的也没什么不好。

渔村王女士：循环起来

等我喝完这杯茶：一个多么美好的歌曲，被你一句话笑了半天

诗狮羊：原谅我听成有房有车还有人皮沙发

大能猫m：一个大写的污

我是不会让你们轻易找到我的---：鄙人就叫阿发，我来寻找我的阿花，阿花阿花，你现在在那～

帐号已注销：觉得歌名和封面好土 但是金玟岐三个字告诉我别切歌

何琼瑶妹妹：愿我披上这个世界上最美的婚纱嫁给最爱的你

青须号：傻丫头，我是在寻找我丈夫，我是不能和你在一起的

各种不靠谱的严先生：送给身边的姑凉们

xiaotingamy：第一次听到这首歌时以为是孙燕姿唱的，心里还疑问诶？孙燕姿的这首歌怎么没有听过！今天在电台中意外听到金玟岐岁月神偷，感觉声音好好听，很像之前听的阿花阿花，好了，路人瞬间转粉

消极用户：觉着和她来听我的演唱会一样的故事，反正总是触动于这样的故事

消极用户：我暗恋对象就叫阿花，不过已经和他华结婚了，祝福她

App推送员：感觉娓娓道来一个故事

12___：哈哈哈吓的我赶紧看了一眼我的头像

吴小巫22：🔄🔄🔄🔄🔄🔄🔄

橘子酱莉莉：新娘阿发

岂甘：意思是祝福我和他 哈哈哈

Fwest：也好呀。

你说人生忧郁我不言语O_：看头像的时候，以为是我自己😅

喵星人张多多-：送给姐妹们 真希望你们早日找到你们的那个阿发 

MOOSE鹿先森：都和你结婚了，还祝福

堯尧垚芝穎：听这首歌感觉像是一个女生经历一场刻骨铭心或者多场不幸后 找到安静的幸福 以前的事情只处于深层记忆中 不妨碍接着的幸福 有这样心态的女生笑容一定很美丽。

Timmyushouldlearn：可能是突然听懂了吧!

Zz_wow：快20的老少女 听到这首歌有点想哭 可能是预见到自己的未来了吧

南笙_：少女的梦就寄存在昨天啦～ 后来故事发展也不差... 豆浆热热的开雾花、

南笙_：一个人静下来听这首歌，听到哭

一颗赛艇576：最终不过饮食男女 人间烟火 少女的梦就寄存在昨天啦

sina-loveyuiaragaki：@此乃正義之言

YAsNthaGio：听哭了，然而好怕自己变成阿花，跟不喜欢的人度过一生。虽然看起来结尾并不差，甚至有点温馨，但我觉得听起来反而更伤感。

wei微微落：结尾的让人羡慕感动想哭

向日行苑：好好镜头感的歌

enjoying--life：祝福～

蹭蹭头：好困

Emmalmt默：好想唱给闺密听，虽然本人五音不全听着听着就把自己带入了闺密的婚礼中( ｰ̀εｰ́ )

漫思如流水：好喜欢

YOKIVE：少女的梦就寄存在昨天啦。（我觉得我翘唱得最好听）

秋水杂斋：是悲是喜

Yeah-vivi：我听得想哭怎么办 我是等相亲 还是再努力一次

fantasy小小：Halting

吻你的时光：没房没差没真皮沙发，所以也没有我的阿花

不上不下的猫_：少女的梦就寄存在昨天啦 那些爱的代价扎成捧花 抛出去换个新的她 住新的家啦 ☀️

EchoSantorini：这首歌有在押韵也！

12___：`@远去的刺猬 嘿嘿

0xFFFFFFFF：世纪佳缘的主题曲？

小牙子：好幸福的故事

A阿卿：我已有个阿发。听这首歌总有泪流满面的冲动。

A阿卿：我已有个阿发。

-婧候佳音-：爱的代价扎成捧花，少女的梦就寄存在昨天吧～

剁椒小姐：不管粗茶淡饭富贵荣华 挺好 这样简简单单的小幸福 但愿也能一直保持那颗少女心 不把少女的梦寄存在昨天 晚安🙆

安生LX-：@阿苏惹 亲爱的，唱这首歌吧

峈橙：爱的代价扎成捧花

风吟100：祝福他祝福他，晚安。

故梦m：最爱的人叫阿发 可是我不叫阿花

小菇凉笑笑：

夜南风轻：永远爱你，

手肥猴子：只有我一个人的感受是，我们老实人上辈子造了什么孽

手肥猴子：只有我一个认为你

liuxiaoyong97：豆浆热热的开雾花

寻一夏虫可以语冰：嗨，姑娘，并不是天下乌鸦一般黑。总有一个青年，愿意为你，赔上青春，奉上爱情，再许你一个未来的。当缘分来临，相信就好。我希望在我28的时候像阿花一样

我也想私奔可我只有一个人：吓屎你

Nicole-bien：所以是阿发穿了婚纱嘛？哈哈

crazy小野猫：卧槽，我的网名就是阿花，用了快五年了

桂花甜香酒意浓：所以怎样都能幸福吧 一起各自幸福吧

千层浪_未觉：感觉这歌在倡导上世纪搭伙过日子的做法，我只想说NO！

YellowQueen-：两三年你就要嫁啦！吓死宝宝了！！

Rainstorm_N：也值得去拥有幸福啊

富四三：我叫阿花，我有个阿发，可都是昨天啦！

富四三：摸摸头

偏偏在：心疼福建人

嘎嘣er：平淡也难寻，但终将归属。

野铮耶：太为难我们福建人

我也想私奔可我只有一个人：缓正还有两三年！好好练！

蹭蹭头：改名阿花🌸

蹭蹭头：你要是知道歌词会不会觉得我有什么企图😂

蹭蹭头：等我28你都三十好几，正好十年

蹭蹭头：和爱情结婚

蹭蹭头：1800

蹭蹭头：

蹭蹭头：格外喜欢

蹭蹭头：打卡

熊猫听听歌：好好听！！！！！！！！！！！
花发发音准！！！

YellowQueen-：你结婚我就给你唱！反正大家都是福建人

桫桂1994：每次把我覺得好聽的歌分享到朋友圈后又會很快刪掉，朋友圈裏沒人會聽，我好孤獨

spring也是春日：少女的梦就寄存在昨天吧

spring也是春日：少女的梦就寄存在昨天啦💕

嘟嘟嘟嘟都啊：我羡慕阿花 因为阿发有房有车有真皮沙发

天真玫瑰色的你：自从开始吃胡萝卜后，一日三餐都有胡萝卜我爸我妈要把这22年来没吃的胡萝卜都给我补回来。

我想养只有神经病的猫：平平淡淡 简简单单 小幸福

岂甘：第一次见他他18 穿白色衣服，今年28岁的他和我结婚了 祝福他 祝福他

饭饭滴范：谁有这首的吉他谱，能否私一个

Nemo621：每次都把种花听成中华的我

奔跑的羊屁股：绕口令的感觉 金大哥你唱着绕口么

张门门_：最近又有两个高中同学订婚了 欣喜也衷心希望身边的朋友们都能得到幸福 （最近疯狂迷恋球王

蹭蹭头：我挺喜欢种花的，你以后给我买早餐吧，在天气晴朗的日子里

蹭蹭头：你是阿发😂我愿意做阿花，哈哈哈，这首歌没觉得有什么心酸，正好我家大叔比我大😂😂😂😂

我也想私奔可我只有一个人：@何乱乱 敢不敢唱这首歌

其实是巴达兽：万老师今天去做助教，20多个人的班上只有两个妹子，其中还有一个翘了一节课，唉

咸鱼罐头_：滴，村口阿花打卡

空想家anroro：会有人你这辈子都忘不了，却不会影响你的生活。

追随一班形而上列车：戳泪点T_T

可爱的叶子123：平淡的味道。

为了他不懂偷狗都敢偷狗：可能有一天我也会很喜欢吃香菜

公园里的鲨鱼：我想，时间到了你自然就会变的更好。或者我会为了你变得更好。经过的地方，遇见的人，会让我们变的特别简单。

一路小跑大口喘气：整首歌词充满不甘和无奈，粗茶淡饭……哄你呢，要不是有房有车事业有成，怎么可能不情不愿的委屈下嫁呢

恒含树A：听个人皮沙发...吓我一跳 看了歌词才知道是真皮

落雨晨：为什么听到这首歌.就能想到那个单纯简单的她.…即使我们已经分开、但仍然希望她能早点.早点找到那个他.能一直简单幸福下去

我是考拉啦啦啦：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊，不管粗茶淡饭富贵与荣华~~

我是考拉啦啦啦：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊，不管粗茶淡饭富贵与荣华~~

差几岁：阿花发花

我们仨z：真美好

Ptrr：春娇在哪

天真玫瑰色的你：从小不喜欢吃胡萝卜，大学吃炒饭的时候都会一粒粒把胡萝卜挑出来。最近突然就不抵触了，吃的时候也没像从前那样难以下咽了。很多时候自以为不会改变的坚持，放弃只是一瞬间。自以为对的人，其实根本走不到最后。

虫虫虫_：阿花

假泥-：@-E5ther

嘿呦阿毛：十八岁的少女听这首歌，就像在吃颗甜蜜蜜的结婚喜糖。不管以后我会不会变成阿花，会不会有阿发为我买豆花。

嘿呦阿毛：十八岁的少女听这首歌，就像在吃颗甜蜜蜜的糖。不管以后我会不会变成阿花，会不会有阿发为我买豆花。

粥-粥同学：嗯…

粥-粥同学：好久之前在电台听过，当时没找到资源，好真实平淡的一首歌…🌹🌹

林森不是树：志明 张志明 

果园er：圆满

HiKarii_：我姓花，别人叫我阿花，也有人叫我阿发，当我听到这首歌我的内心是奔溃的……

童柚子酱：阿花嫁给了阿发，虽然阿发没有骑着白马。一辈子粗茶淡饭转眼一霎，结发同行的不是理想中的王子也总算有个牵挂。很多阴错阳差，其实也都还不差。

仕北多寒：让我想起了张学友的那首她来听我的演唱会。

肖仟水：哈哈～分享一首胡建人不能唱的歌

凶手是那年十八歲：尼玛 舌头都要打结了

HUIXION：开雾花就是热气腾腾 冒着热气的样子

辛和CC：好温暖

加巴：很平淡，很真

不万能的Kevin哥：球王也要欺户瓦们胡建棱

Rody_DDD：#腰酸腰胀一整天# 躺着听听歌，刷到今天女生节的微博心里想着我是汉子啊～ 然后假装路人准备飘去睡觉了……

凊芩：歌词很暖心

小狐狸开门变成小刺猬：祝福她～祝福她～

你笑的像灿烂的花：每个人心中都有个忘不掉的人 你总会在无聊的时候想想 在一个人吃饭的时候想想 走在夜晚的大街时想想 听着歌想想 后来你渐渐发现 这个人不管在不在你的身边 都不会去改变你的生活 你依然会吃 会睡 会玩 你也要谈朋友 这时候你就会明白 有的人你这辈子也忘不掉 但是却不会影响你的生活

南有樛木-：祝福她祝福她~

Queen_G：人生哪儿那么多轰轰烈烈，不过就是柴米油盐的一辈子么~

觉夕：意外的好听。

神经神经神经经经经经经经：有房有车还有人皮沙发

maxing787：能告诉我开雾花是什么意思吗朋友？

EC念：白话灵犀打卡

柳橙好甜：昨晚躺在床上，听吉他社里的师妹弹唱这首，好像这是描写平淡幸福的歌，但听完却艾玛心里有一丝伤感

angrywood：不知道为什么听哭了，可能不想像阿花一样平淡一生，起码对于爱情

Startar_X：@ 呆呆 来唱唱这首歌િ🤓ી

Startar_X：@ 呆呆 来唱唱

天之涯海之角云之翼：我觉得民谣歌词更像是在述说一个故事

天之涯海之角云之翼：这算是绝大多数普通人的生活吧，也没什么好悲伤的，平凡的幸福😁

天之涯海之角云之翼：这就是普通人最平凡的生活，几乎是每个脚落大地的人的简单写照~也算是平凡的幸福吧

海岛与少年：三观挺正的

苏脉：也就这一首歌没人评论大胸

请输入昵称好嘛：有个朋友叫阿花，和邱思慧学食堂三楼拉面店的“牛肉拉面好了~”要一气呵成最后的了要用鼻音~

歌路广：马上我们也28～～王子也不一定骑着白马

Hibernationx：我福建人还是能唱这首歌的

蹭蹭头：这声音，旋律，歌词

蹭蹭头：分享给他了，其实我分享了很多歌给他，不知道他有没有点开听过，那里的歌词，都是我的告白啊

蹭蹭头：他是阿发，我愿意做小花😅

放开那个魂斗罗：阿花喜欢上了 中华

Bjorke：旧爱志明啊

declin：我是你的志明还是阿忠？

YH_Qin：祝福她

百毒不侵小马甲：莫名感动……

艾卯：人生就是这么平淡。。。。。却依旧是有着淡淡的幸福

庭前柏树子w：想圈一下建阳兄 哈哈哈哈

Ers__：阿花今年28

高无量：我叫阿花啊 可是还是希望人生不是如歌所唱 还有一万种可能 少女的梦不要寄存在昨天

饭饭要记得吃饭：

寄与阿久：我喜欢

不年轻的茶餐厅老板娘：“你希望我是志明或是阿忠还是阿发呢”
“我希望你是另一个阿花”

xxin是xinx：🐚

我爱吃煲仔：这就是人生吧

初初初妍："那些爱的代价扎成捧花"

许你一袭华裳换我半度微凉：胸大气场强

oooooophs：蛮好听的

ganjiacc：这个歌手不错啊

不画眉毛不出门：希望以后结婚的理由是因为爱情，没有遗憾

一条咸鱼blair：轻松愉悦地娓娓道来，能有一个人平凡得与你过完一生，感觉好温馨。

耳机借你用：都是网易云，让我爱上了民谣，伪民谣，纯民谣，无厘头民谣~哈哈

秦厌的妹妹秦倦：好治愈～大爱！！！

贾美丽呀_：我也是 越听心里越是悲凉的不行

亘古之诺：阿花的生活平淡但很幸福啊

都胖死了吧：上班挺～下班听～少女心要在电动车上起飞了～～

大学英语上册半价：少女的梦就寄存昨天啦

佚名是个了不起的人：祝福她

-说的好像真爱-：66666

suraul：她就是我心上的花！祝她一辈子开心幸福！

一条有意义的昵称：@新娘阿……@pppppp屁大点事

我爱吃煲仔：明明很幸福的事，越听越凄凉，却忍不住一直单曲循环！

Yumi_W：身边的朋友结婚的结婚，订婚的订婚。可是对于我来说，这事好像还很远啊

姑舅爸_：少女的梦最终还是得放下吧。

setfire5：对于胡建人来说是自攻自受

动静李李李李：我也想遇到阿发

康康小叶子：@-Mika-_ 新娘阿美~

_是我阿：那个人不是旧爱志明啊。

玄杨静和：多好

一见你就笑-l：跟谁过也都是一辈子

刘索啦：或许我二十八岁那年也有个阿发。

Lottie-_：也许以后会有个阿发

桃夭的妖：阿花今年28，爱上阿华快10年啦，阿华一直忙他的画画，阿花最终却嫁给了人家！看着她，披婚纱，一直和她的他幸福的发芽，祝福她，祝福他，阿发也终究会找到他的她！

草末_：祝福她

liaoyikang：这首歌终于有了啊

一只兰州耶：阿花，阿发，确定不是两头🐷么

棵树：是胡建楞了啦

rice木木：好想荷叶也听到这首歌@Creamy_林

Ptrr：我长得不高，也长得不帅，还有点胖，至今没有女朋友。我不象人家能活跃气氛，一次谈好几个朋友，抑或那么耀眼。我没有自信起来的基点，每天晚上睡不着，我不愿总是生活里的配角，所以，给自己一个拥抱，现在开始，兄弟们，生活压我太久了，我要去征服世界了，哪怕头破血流，鱼死网破，别扶我起来。

vonwade：可是很少有歌每一句的后面都押韵的

Q亚树：不知为什么第一次听这首歌就喜欢上了。喜欢过几个人，也爱上过几个人。只是还是没有嫁给任何一个。我想我这个年龄大抵不会再去爱上一个人了。太费精力和时间。在感情上变得越来越自私，不愿意为了一个不知道能对我好多久的男人去委屈自己，迁就对方。也许最后我也会如阿花一般吧。

frighty：暖洋洋的，为什么听着就觉得好美，其实不完美也是圆满

11知道11：已经单曲重放三天了～

廖小洋：祝福她

spurs2012：不能同意更多

猫wing：歌词有点意思

无我丑兮：最感动的一句还是“后来故事发展也不差”。

Pissars：为什么这首歌让我感到如此悲伤？

甜柠檬包：爱的爱的

竹竹妲：押韵很正常吖

媛儿就在这儿：好美

大柚子oye：不是最好的人 却有最好的结果

hi兔斯基：唉没看是谁的收了最爱结果刷出来还是金大爷

hi兔斯基：唉没看是谁的收了最爱还是金大爷

爱吃土豆的兔子君：唉，已经28了，还没找到阿发

帐号已注销：=_=歌词。@Iceywang

瘦瘦呀：不能同意更多

一起冲啊：真实，温暖，虽然是有些无奈，但这个结局也算圆满

sanhy：愿得一人心，白首不分离

谢谢杨振：福建说KFC是不是说KF西的啊

是元茵呀：祝福她 就算王子不是骑着白马

Moomach：我一直觉得愿意跟另一个人分享自己的播放列表收藏的歌是一种很深的隐秘情谊 常用播放列表的音乐口味实在能披露太多东西了 你的性格 你的过往 你的暗处 你无法直陈的那些话 全都写在播放列表里 具有相似的音乐口味和具有相似的饮食口味 绝对可以成为衡量两个人是否可以久处不厌的重要标准

肖骗子：大概是因为我只想做一辈子的少女

肖骗子：听哭了

默邪_Onn：宝宝是因为老干部张阿花来的

yydmm：少女的梦就寄存昨天吧

severely94：最好的我们

郝尔璃麦：没有面红心跳只是尴尬

艾森森：我是阿发

艾森森：同城赞一个

单书：背脊一凉

sanhy：阿花为他穿上了洁白的纱 那个人不是旧爱志明啊 也不是刻骨铭心的阿忠呀

奇奇怪怪味的长颈鹿：愿我们 结婚都是 因为爱情啊 

瘦瘦呀：意犹未尽，真好。

瘦瘦呀：很朴素，让人感动的歌词。

瘦瘦呀：☝(Θ㉨Θ)你们还是图样

瓜根：感觉真惨

EcLaiT：💞幸福不会来的那么晚。

帐号已注销：

你宛如一个智障：好听😊！！！

渃奇：好听，美丽的故事，永远幸福下去

阿绿发发：如果可以，真愿意当阿花

且放白鹿青崖间0O：其实感觉翻译有点错 不应该是阿发为她穿上婚纱来着吗- -

去梦之国吗：暖烘烘

not-me-so-what：马丹，居然听哭了，大概我也要等到28才能把这该死的少女梦寄存吧，祝福你，阿花

守护桔梗的爱：好吧 谢谢你

Zinc____：福建的阿花和阿发读不清

IAMFREESOUL：我叫阿花

守护桔梗的爱：和福建有什么关系 脑子笨 求解

黄金十二宫-沙加：这首歌福建人能唱不( ・᷄ ᵌ・᷅ )

大霞pjx：

_白饭如霜：哈哈福建人这个梗笑死我了。

Gemini97__：阿花与阿发的爱情故事(〃∇〃) 好喜欢。

zcft居然被人占用了：@c-DEER

嘿呀仪二呀：欺负胡建人之歌><...

大四囍_：好感人

夏目-银时：以前年少气盛，最容易将自己炽热如火，喷薄欲出的感情寄托在另一个人身上，恨不得剖开胸膛，让别人立马知道我的感受。现在不会了。谁也承担不起另一个人的感情寄托，这件事我明白得太晚了。灯光熄了，就得退场。

Moomach：但愿最后都是因为爱情🌹

Vicky_Doing：

S小姐没有曲线：相爱几年，去年春节前我们终于谈婚论嫁了，也是因为谈婚论嫁的事有个隔阂。去年夏天分手了，可是前几天我们又谈婚论嫁了，现在，我们应该也许是彻底完了 后天我要去泰国了，这一走是真的没法回头了

ghvvnn：祝福你 爱情永远不会晚。

愿做一棵安静的树：卧槽 好想学弹这首歌，可惜扒不来谱

傻子也可爱：难得没有作业٩(๑´3｀๑)۶ 早睡晚安(ღ˘⌣˘ღ)

指间桔香：fa 和 hua

捶烂独立团一营长张大喵的头：她最近爱上了中华（烟）

wu30：为什么？

芷萱阿爸：阿花今年六十八
她最近爱上了种花
阿发清晨买早餐回家
豆浆热热的开雾花
呃呃呃好感人

-Plumage：@Chen_文旻 学学

梦梦梦梦夏愛冬：谢谢

bonbon-bearO_o：祝福你收获自己美好的爱情💑

梦梦梦梦夏愛冬：青说她有结婚对象了，是她爸看上的男生。我说那我推荐你听的歌真是应景啊。祝福她，祝福她，就算王子不是骑着白马。
我呢，至今还没恋爱过的我呢，不甘心像歌词写的那样，我还幻想着刻骨铭心的爱情，还有时间吗。也祝福我吧。

Mikimooo：

指间桔香：欺负胡建人啊

___HE：

舂芹：我果然是相亲结婚的（才发现自己22，一直以为我已经24了）

舂芹：听这首歌算了算年龄（才发现自己22！一直以为我已经24了好开心）六年后我就要嫁给阿发了

麦田7：每人送一首歌系列之@快要毕业的田螺姑娘

麦田7：每人送一首歌系列之快要毕业的田螺姑娘

小怪兽_LXX：我想知道阿忠是哪里的

云断不知归途：哈哈

Fozzz：一首歌，唱尽半生。

不朽修补再填装装填再战：还真能唱好吧

niece：才发现网易也有了

_Cruise：喜欢这首歌，宁静而朴实。。。

ShallyZ：半夜妖精发了这么首歌给我，那就听完睡觉。还蛮好听。

LICOEVE：阿发和阿花

芒果绿茶赞赞赞：阿花今年才十五啊～真•少女

一位不愿透漏真实姓名的热心网友：66666666666

Born-to-melody：欺负我们宿迁人hf不分

溶婧：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊~

午后雪碧_：谁知道呢💤

一个重复的不二：@你家捌爷 

豆糕_冰沙：差点因为名字错过了

rs_echo：金小姐的歌写的真好、
少女的梦就寄存在昨天吧。

喵小暖有妄想症_M：胡建人可咋整啊祝福阿花~

Double丶Egg：满满脑袋里都是如花嫁给了周润发的画面😂😂😂

小吃货的辛苦减肥路：好喜欢她的声音

张爱岛：一首歌一个故事 这是胡建人唱不了的故事😂

我常幻想能搬去极地：厚！

阿丁慢慢来：少女的梦就寄存在昨天啦

Betty_W_：阿花阿发花发花花发发😪

Claire_bi：简直朗朗上口啊，祝福阿花阿发们吧~~ 

阿嘞Cc：我也是福建人 为啥我就能唱呢

太有初一24：听着好有感觉，好感动

清酒煜煜子：豆浆rere~

蒸热喟妮维雅：为什么？

快醒醒啦：可爱～睡觉晚安

疯狂的奶昔：听着歌有种无奈的感觉，庆幸我和我的他仍然在一起

苑旺的小美好-：心痛

柚子很勇敢：这歌听得我都震惊

0_1_0_1：阿发28，我是发妈妈的拉拉，么么塔，我的发发@陈一发儿

D冰与火之歌G：绕口令来的吧～

Samsam不挑食：我也觉得，虽说内容不赞同，但还真的挺好听的

冰雪聪明的刘佳：听成了人皮沙发。。。

奇怪的咖喱：只有我觉得这样简单平淡也很幸福吗，“一生不过转眼一霎，结发同行吧”

什件件：封面…

彩色也不在哟：

贺槐晚：那个人不是旧爱志明也不是刻骨铭心的阿忠，我不是阿花，我不知道如果我错过了我的阿忠，我会不会甘心。

濑名怡：无奈与祝福

nice烽：祝胡她，祝胡她

多米-汤米和艾米：没人听成阿发有的是人皮沙发吗

czx409：支持你

帐号已注销：试问有几个姑娘心甘情愿地去作阿花，还不都是迫于现实，还是祝福她

帐号已注销：这歌唱的是什么扭曲的价值观

蹭蹭头：喜欢一个人我虽然不知道我和你以后如何如何，总是会在脑海里和你过完一生遇见你就很幸运，这样想象的美好的对象是你

彩虹山尽：不过平凡也是种幸福

彩虹山尽：特别害怕我也成为阿花

蛋黄酱不爱我：可是阿花失恋了哎

SnIPER走前：又在欺负胡建银

小太阳Rickey：最近喜欢这个声音

如果生命尽美好-：“少女的梦就寄存在昨天吧”

夏目-银时：后悔无用，谁都知道这个道理，但是无用的事情最恼人，它就像一个影子，一直跟在你身边。

叫我周欢喜：胡建人 听完之后眼泪掉下来

四档电风扇：如果你是英雄，那我就是英雄的妻子；如果你是强盗，那我就是你得压寨夫人。

或许你想和我一起看星星：好押韵

怪咖十三：冷冷一笑。呵呵

你的心要野：我还年轻要么爱要么死

Ashley226：

春花秋月几时了：就听了几首歌，就一直给我推荐这种类型的歌，真烦人

Ytt喜欢吃火锅：大师我掐指一算，很快了

呀_屁：一首分享不出段子的歌 默默听

vonwade：不会就我一个人注意到每句歌词的最后一个字都是a音吧（啊，发，沙，他，代价。。。。。。）

蛋黄酱不爱我：祝福你们 我也会遇到更好的

ta為誰婷留：好听

落魄剑士：李小翔？

用户34812102：胡建人：金玟岐你给我过来。

别猜我就是神：听着歌总能微微一笑

九姑娘老師：阿發阿花🌸一起聊八卦

Ashley226：什么时候才能遇到阿发

孔之圣人：阿花，阿发！！！

JYii1214：相信没能够在一起的人就是错的人 对的人永远都不会错过 相信所有的安排都是命运给予的最好的安排 。

哇塞的菇娘会吸光：祝福他

哇塞的菇娘会吸光：一生所述

shenji94：一首歌 一个故事

稀饭囧：居然还挺好听的。。

枫颜枫雨：年轻时候的我们,
大多数时候都没有温柔地对待爱人;
年老时候的我们，
想起的往往都是
青葱岁月里，
爱和遗憾的故事。

鲸落撒哈拉：为什么到头来总是不能和爱的人在一起，而是与一个无感的异性一起培养出亲情死于平淡，能不能昂起头到底不妥协不讲究，麻痹遇不到喜欢的人就老死一生算了。

tSsssu：就算王子不是骑着白马 少女的梦就留在昨天啦 

僧龙：@韩三岁呀_

超级迅捷的迅捷蟹：祝福他祝福她

春花小妹：喜欢~

beautyages：只有悲伤 没有温暖

2Ruiyo：甜

Carrie54Lee：#生活#

blingblingbiu：少女的梦就寄存在昨天啦～😊

阿方不会飞：娘子

A先生B：这首歌整首都是押韵的

_鹤鲸鹿_：当新娘子的你，一定要幸福

说好的金桔柠檬呢：💘

misswuuuu：脑补福建人唱这首歌

想起那年summer：不管如何，都要祝福她。

tSsssu：这样的阿花 有很多 温暖 又 悲伤 🎶

陈沉尘城：深夜听 想哭 明晚去喝豆浆好了 一个人

-除了我都是猪：同福建

kosil：金玟岐的声音总是这么让人感伤，又让人温暖。

江南皮革厂门卫：哈哈哈

火哥哥的音乐盒：祝福她新娘阿花，少女的梦就寄存在昨天啦，那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她住新的家

一个不愿透露姓名的云音乐用户：就算王子不是骑着白马 也值得去拥有幸福啊

哦路人甲：讲的是幸福，可怎么觉得好悲伤😔。爱情无用，那我还追求它干什么(=_=)。

共挽手：喜欢这首歌吧词

身无顽疾：阿花为他穿上了洁白的纱？有点懵

阿花吖：☜☜☜

O-A-X：刻骨铭心的只能是前任。平淡的爱，才能爱的长久～

帐号已注销：都不是刻骨铭心的人

Lilymc：很简单的幸福

Lilymc：好听😊

用户17817363：祝福她新娘阿花
少女的梦就寄存昨天啦
那些爱的代价扎成捧花
抛出去换个新的她

用海飞丝就是自信：阿花今年28

恶名昭彰的斯文禽兽：不止是球迷

__Focialot：哈哈哈哈哈

yy思密达：请问闺密老公的心理阴影面积

我乃真汉子假姑娘：最近比较喜欢这首歌曲

我是撕号号：志明：我们分手吧
阿花：为啥
志明：因为你不是春娇

Kidult鲸：

Coraliii：决定有喜欢的人就分享这首歌

手机用户0841558：被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。《浣溪沙》纳兰性德

Carlos_JK：她是江西人 在陕音上的学…而且说za的不止陕西吧

一别音容两渺茫：最简单的幸福，因为我不是阿花🌼，所以我没有找到阿发

董鹏1992：没球看，有点不适应

赵小雷啊呀：有个发小叫阿花 刚结婚没到一个月 😁

有一个蜘蛛网：不知道会不会五年后来这里留言 说我嫁了 嫁阿发🙂

谜之之之稞：不将就的结果爱的代价扎成捧花少女的梦留着昨天吧

蜜思金：不看歌词，还真有点懵。

看庄子的小P：用云盘上传的第一首歌

喵七小姐：有的人能经历平平淡淡的爱情，有的人只能接受爱里只有爱。大半剩下的都是对感情太较真太挑剔，如我......

Touch_soul：平平淡淡才是真。情人节快乐

WaiterLi：音乐学院毕业不过广西人吧

makeths：可能是耳朵的问题，每次都听成人皮沙发

珊珊喵喵酱：不管最后能不能在一起，希望所有人结婚的理由都是有一份该成为婚姻的感情。而不是到了该结婚的年龄

林俊杰女朋友就是我：等我结婚那天一定要放这首歌

陈大丫头的歌荒路：哈哈哈哈哈，只要咱们俩是单身的话好像都是咱俩一起过这个情人节。今天你接亲去

聪聪不觉太匆匆：祝福她祝福她……听着听着忍不住落下泪来

我说我叫猪毛可你们都不信：☺️☺️☺️

小微距：感覺好有愛

苦逼的摩羯男Axl：两个人依偎在那沙发，看一看电影也会聊聊八卦。一生一世不过转眼一霎，不管粗茶淡饭富贵荣华。周日快乐。晚安。#圆呆呆#

__Focialot：闺蜜结婚唱给她

柚柚柚柚-Jane：迷上了中华

果小栋甩肉ing：看到了以后的自己

insomnia_soap：@金玟岐 大七写给所有福建人的歌

ly_砾岩：阿花今年二十八~ 新欢歌曲自动循环ing，喜欢歌声像孙燕姿的金玟岐

我啊我是温馨呀：妹子 你太可爱

零点一六：妹子当闺蜜

我啊我是温馨呀：啥表情

我啊我是温馨呀：可我是个妹子阿

二八盐：少女心

係SUBWAY食朱古力曲奇：结合谭杰希的“女朋友要带回家”来听，效果更佳

阿花吖：😂

零点一六：你俩聊聊呗

热评少年：胡建人表示毫无压力

我啊我是温馨呀：我网名阿发

是芝士味儿：豆浆热热的开雾花 我居然饿了

为了他不懂偷狗都敢偷狗：同，被别人给了建议，如果几年后还没对象的话那也要死咬牙关说自己有

李阿然：感动

树森迷了鹿：😊

Caidan-happy：好听！！！

Share_轩：最近很喜欢金玟岐的歌

海的盖子啊：几年后👸

Awakeroy：@喵小妮喆喆

梦里养鹿：听说四川人也唱不了这首歌——新凉阿花，新囊阿发👀

鱼儿想吃喵：就算王子不是骑着白马也值得去拥有幸福

乔木不折：突然觉得这是个悲剧

樹懶吳：送给胡建朋友们。

岷岷_：95的出去旅游都被说顺便带个对象回家

从前是个热爱生活的人：球迷！

vivi_cucu：正因为我不知道我想要的，才盲目，才不知足

薇薇_ELLE：故事情节很好的一首歌

桂林山水的世界：93年的回家都开始被七大姑八大姨问有没有对象。。。

谁都别拦着我弃号了：阿花今年六十八
她最近爱上了种花
阿发清晨买早餐回家
豆浆热热的开雾花

Timberlake：找个好人就嫁了吧的文青版

我是你華哥啦：换个封面吧

你才井姐：呵呵

asdf_：终于有这首歌了。

梅花勾了肩：新郎阿发和新娘阿花的一首歌。我睡了

是大树啊：送给茜茜，分开快两年了，忍住了从没联系过。时常猜你应该结婚了吧？祝你幸福。

感情骗子-1：我尽然会这么无聊的听这歌两遍了

圆圆yuanyuandenewday：都曾有过少女梦。。。。。。。

MEI阳阳MEI：好久之前喜欢这首歌 可是网易没有 就在刚刚 网易给我推荐 我都想哭啦

滩儿：

请叫我滚滚啦：完全停不下来，好像就是以后的自己一样😂😂

自杀：也许我就是那个阿忠

别扭儿别扭儿：怎样都是过

huangjiayi_：祝福她祝福我

阿花吖：我擦 shit 宝宝的QQ，微信，微博 音乐名字全是阿花

东门吹瓶：现实中有多少个阿花

承载被狗吃了的青春：1

Island-River：少女的梦的就寄存在昨天啦，生活的最终也不过是回归朴实、平淡的生活。希望新的一年你们能遇到爱你的他/她

Lealett：阿忠是哪部电影里的？

Fuck__me_：好污

棉蛮：花花

Eleotridae：写实的歌呦

HHHJX_：谈一场不求结果，只求心动的恋爱。

小朋友请在家长陪同下观看：相亲对象他叫做阿发 有房有车子还有人皮沙发 人皮沙发

倚松听雪：客家话版的《我的老妹阿花》更搞笑一点

samhouzi：mon.一周心情 每年新年都有相亲的故事看 也许再看几年就轮到自己了罢

Elvis學長：听出孤单北半球的味道

桐花万里路：祝阿花都有阿发

coral_qiu：歌词很美@怀林刘

其实就想简简单单：原来不止我一个人听错

柠檬17201412：阿花，新年快乐～

二喜二喜二喜：你我都是平凡世界里的阿花 最后同平凡的阿华一起 柴米油盐酱醋茶

wa社会真是险恶：封面差评凸(︶︿︶)凸

尼古拉斯卞卞：这歌有点意思

七香：阿花 除夕了啊 祝福你啊

__palmer：好喜欢 好喜庆

十三月见：好听😊

LeeYounzer：阿花最近68，她最近爱上了中华

Schnappi_p：少女的梦就寄存在昨天啦

Gemini-沙：我们终究会遇到一份幸福，没有刻骨铭心，平淡，但是却温暖又那么真实。

罗菲飞飞飞：胡建的朋友岂不是全是阿hua

傻大个其实不傻：王子不是骑着白马，王子提着豆浆早餐

给我好音乐：那终究不是爱情，只是为了子女的苟延残喘

_赵小花儿儿：

阿花Eva-：天呐，我听到了一首什么歌....还挺好听，胡建人绝对唱不了

陈塌塌嘿味狗：求胡建人唱这首歌的阴影面积

2haochen：@我想要多爱你

Rainforestc：旧爱志明

王帅傅：

树皮海獭：发发发发发发发发

帐号已注销：祝福她

Chim-Cher：这首歌第一次听的时候就觉得似曾相识

my_ro：@BessieYin 有意思~

昵称应该叫什么好呢呢：不错。意外的好听

大毛毛毛毛毛毛：接盘侠 接盘侠

梦颜夕：签到！爱大哥！

大便兽-：我们球球好浪漫

GIii-iiiii_illll-：感谢我岳解救我于薛之谦

洛洛逻落叶：其实爱情不止非彼此不可一种，还有一种是在磨合中产生的爱情，如我们父辈的感情，或许他们未曾察觉这种别扭难以说出口的爱情，但还是有安心的幸福。就像最后的热热的豆浆开了雾花。

小曦子比丢比丢biu：哈哈哈哈

徒有羡：能！

empty_嘉遇：哪有那么多轰轰烈烈，最终留下的是豆浆油条三菜一汤，平凡的自己陪着一起白头的他，在自己的一隅之地盛开出经久不衰的花，祝福阿花，祝福自己

MarsLee_：”那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊“

I如鲸向海I：想起我们福建室友了 每次说普通话我们都会笑

下雪的孩子：哪有那么轰轰烈烈，哪有那么多海誓山盟，最后都会是平平淡淡。我渴望这种平淡

心心怡艾：wǒ bú xìn nǐ huì zhè mē wú liáo dē bǎ wǒ zhè jù huà dú yí biàn . rú guǒ nǐ zhēn dē dú lē . wǒ zhǐ xiǎng gào sù ni . wǒ xǐ huan ni .

南加州的太阳：旋律好听

quoniammm：我并不喜欢这样的新娘阿花

李宗迪：还有有钱好，嫁给了有房有车有真皮沙发的

欲理还乱欲说还休：

-acrossthedeep-：最后一句 竟然起鸡皮疙瘩。

董娜而已：@鄂美允

Captain小白鲸：虽然还没到那个年纪理解不了全部，但是这样没有少女心情节的粗茶淡饭般的朴实故事，才是属于我们寻常百姓家的美好吧

吃饱饱要抱抱：仙桃人也没法唱

秋先：听到最后一句好想哭，平淡如水也是爱啊，平庸没有定义，这种人生也值得祝福。

Pico-bird：第一次别人推荐听得时候网易竟然没有，害的去网页搜索听得，现在都这么多评论了

小小小陽哥：

你走丢的男朋友_：这首歌福建人不适合唱。

二喜二喜二喜：@十三月见

HeyMonica：无论你爱谁爱的如何如何的深，最后与你过一辈子的永远不是那个你爱的，而是那个能让你过得好，一辈子呵护你的那个人【这首歌就在讲这个吧】

二喜二喜二喜：曾经的刻骨铭心 如今的相隔天渊

花祭祭：如你所愿，毁我所愿。

姿姿不倦：推荐给发姐@陈一发儿 

Tenslet：金大哥依旧潇洒

我是小希希希希：好听

今天很孤单：这首歌就是biao'zi玩累了找个好人嫁了的代表作，志明和阿忠给阿发默默的就送上了祝福…

乌贼羊：晚安

藕片mio：@绕腕双跳脱-

藕片mio：祝福她祝福她，少女的梦就寄存在昨天辣

楚一蛋壳子：相亲成功的一首歌

南风知知知谁意：我不想当阿花

soal橙子：推荐给单身族人们～

胸口碎大大大石x：想要的幸福 就那么简单的粗茶淡饭

lanlanwaiwai：不是二十六七八 就是三十有加咯 不是志明阿忠大仁 但却有一个这样的阿发 相信吧相信吧 听完这首歌

Margaret_ly：@染夏Ranx丶

众丛：

温暖海洋里畅游的晶：好有趣的歌儿[偷笑]

温暖海洋里畅游的晶：我是阿花？

Margaret_ly：

152998：祝福他

白日梦想家Ccc：就算样子不是骑着白马 也值得去拥有幸福

靖待：总觉得调有点熟……只有我一个人这么觉得吗？？

市民朱女士：温馨又可悲。

是好茜啊：嗯 也就是这样一边乱听一边翻评论到了现在 还没有睡觉！！

就是姜籽芽：祝福她祝福她

sjt花花：这首歌是为我量身打造的么？好像最后就是这样了……

斯芋：他们的故事叫平淡，他们的生活叫充实，他们的人生叫扶持。。。。。。。

yearszero：好像是一个人一生的回忆，好温馨

闫水瓶：少女的梦就寄存在昨天啦

萝卜儿条：后来故事发展也没差

清溪迷离：吃饭就说吃幻

吃了唱片的少女：我第一次听这首歌觉得我好像用一种故事听了一个最平凡却又温馨的爱情故事，脑海里会浮现那些歌里的画面，听完竟然不知不觉的微笑了。

憨人的彩虹长头上：等着

群青verde：这首好像老早出了吧，网易终于有了。

树皮海獭：哈哈哈哈哈

嬲--：胡建人表示很纠结的一首有故事的歌

胡小馒：这次胡建人要愤怒了

我的一片绿草地：又去健身房，没有遇见那个女孩👧，流汗听歌流汗听歌

麦田那个怪圈：那我要学会唱给你听让你笑屎

麦田那个怪圈：好听欸!我好喜欢她的声音发发

住进我梦里：轻描淡写的悲伤，我也祝福她，祝福她。

柚子lyz：好幸福呀

小十酱：很现实的歌，淡淡的幸福，这样也就足够了~

帐号已注销：为什么我觉得好悲伤

0123456789米粒：说易也难！

只等打通任督二脉：对呢，我觉得这首歌是一个悲剧

为了他不懂偷狗都敢偷狗：明明应该是温馨的感觉，却老感觉这首歌有无可奈何，有对爱情的妥协，对命运的认

BAIHUI_HE：祝福她.

未来不来_过去不去：平平淡淡过完一生，这就是爱情

三分钟热度的脸plus同学：阿花今年六十八，她最近爱上了种花

想起一个不尴尬的名字：欺负胡建人…

丁伶：好暖

鬼压床终于醒了过来：青春又醉倒在 籍籍无名的怀

MadisonYork：我想结婚

土笋冻先生：姑娘福建哪儿的

明昊的世界：终于有这首歌了

_鹤鲸鹿_：少女的梦，

MILK_小白：希望身边的姐妹都幸福快乐 🤗

野喵了个咪：好暖的一首歌心里想到他

82年的么西么西：嘻嘻

七号姑娘：那就晚安啊

灰面包：温馨的小故事~

安迪吹：嗯，虽然日子过的很平凡，可是有爱人在身边，也没差啊。

那仰望的人-心底的孤独和叹息：这首歌我只是听出了现实，王子与公主的故事能有几个

咸鱼失格彡：听得出无奈，但更多的是温馨啊～祝福她

Uncle_Jo：一首多么温暖的，爱情悲剧歌。

Shikamaruuu：哒哒哒

谁都别惹小河马：我不想读！

钟嘉鱼：就算王子不是骑着白马，那就是骑着宝马咯，嘻嘻。

憨人的彩虹长头上：@xxx馥 好听！但我们湖南人唱好像也不太好。

Nesscuncui：表欺负我们胡建人我们还是能唱的

吐槽君isme：短短的歌词描写了一个短小而甜蜜的故事，还有胡建人你能唱下来吗？

一个不愿透露姓名的云音乐用户：那些爱的代价扎成捧花

damicre：多美好。

猫阿姨：那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠呀。

你可知道我他妈的在等你们分手吗：祝福她～

不是所有猪都叫佩奇：那个人不是旧爱志明也不是刻骨铭心的阿忠 你不是我命中王子我自然也不是那个灰姑娘 毕竟我连穿上公主裙水晶鞋的资格也没有 反正和谁在一起不是一辈子 只是那个人不是你说起来多少有些心酸

小浣熊很好吃：轰轰烈烈终究归于平淡…

Heninshin：我也有这种感觉。

你是个屁啦：我还挺想听福建人唱的

我是马多多：那个人不是旧爱，也不是刻骨铭心的。

田家小城：其实相亲并不是自己的错，可能日久生情讷！

Regina什么都不怕：一碗豆花啊

兔子是星星啊：还好吧，表示我这个湖南人偶尔还是没问题啊

Geezer：哈哈哈

V420fc：我是球迷

aceboyz：副歌好像光良的妹妹

一个完整的蛋：为什么说是欺负

kirrzo：💕💕💕

其实就想简简单单：到最后的故事可能也只能这样了 不是旧爱志明也不是刻骨铭心的阿忠

Zzz摇了摇头：版权？

Dean_wfy：

麻麻H：听着就想哭.....

往事如风-莫追：都怪那些人！搞得都没球看了→_→

七宝er：@Heninshin 为什么觉得好无奈

风信梅子：我28能嫁出去吗哈哈😄阿花阿发

呦青果：歌词赞！

殷悅嘉慈慈：简单的旋律，恰好的韵脚，暖心的故事。好听~

秒变小迷：2333333333

Anti_Escape：相亲，相亲…相亲怎么了，相亲才能相爱呀。

Moomach：希望你们结婚时 都是因为爱情🌹

皮皮虾被胖胖的我压死了：听这首歌总想哭 。。。。

皮皮虾被胖胖的我压死了：听这首歌总想哭 。。。。

AuDiToRsHiNiNg：最近迷上了她

xxxxxxxelisa：轻描淡写了一个爱情悲剧…好像无所谓，其实心里全是无奈。

xyzbill：好喜欢这首歌啊

就是粥粥：少女的梦就寄存在昨天

少女萍：最后，花，发，芽（叫“阿呀”可好）

谁都别惹小河马：弗兰人选择去死

sa_ku_ra酱：两个人依偎在了沙发 看一看电影也会聊聊八卦🌹

千堆雪_长街0222：听起来很好笑，又很感动。

没爱心：为什么我听这歌只觉得浓浓的心酸 果然我不是阿发不过幸好也不差 年轻真好

褪紅：版权哪来的？

麦田7：阿花 @快要毕业的田螺姑娘

谁都别惹小河马：只有我是真歌迷，评论里都是球迷

前桌的后桌是女神：我的王子你没有白马我也跟你走啊

只等打通任督二脉：其实这首歌唱的是个悲剧

臭屁King：哈哈喜欢呀

楼上的猫：没懂

Mekkatorque：王子基本不是骑着白马就是开着宝马

梦颜夕：签到

YICO__YY：

亚利桑那冰茶：怎么欺负你们福建人了。

我在有阳光的地方等你a：发和花 胡建人分不太清楚

秒变小迷：为什么，

小青年石先生：心都酥了～

五泉广场彭于晏：那个人不是旧爱志明啊
也不是刻骨铭心的阿忠呀
祝福她祝福她

悠哉游哉鱼：这唱腔

江春秋：新娘金大哥 ，我要你娶我

夜雨孤城：新娘阿花

韶华不负繁花：希望以后嫁人会有人记得给我放这首歌听！安～

韶华不负繁花：希望嫁人的时候会有人记得放这首歌当背景音乐～安！

BlackhatHeisenberg：嗒 嗒 嗒 嗒嗒 嗒

温柔的鲸：后来故事发展也没差

超高校级的幸运ff：谁能说准什么样的轨迹才算幸福

很高兴见到你嘿：换了封面，差评😂

很高兴见到你嘿：换了封面

我在有阳光的地方等你a：同城诶

我就是病娇本人啊：阿发快来！！！听到这个完全想哭。

北色姑娘：好好听

碧落半夏：好妹妹之外，又好听的声音

戴红领巾的葫芦娃：阿发今年三十有加……哈哈哈哈 总是脑补陈一发儿……

对面的山里人：调调还不错啊

左鞋右路：我多怕自己变成这个样子 我想等到我的爱情 可以么

什么年啊：高中时跟女朋友开玩笑，晚自习课间在她的本子上写：我会学着放弃你。她看到后就哭了，不理我了，其实我想表达的是后面一句，是因为我太爱你

罘藟：一首歌，一个故事

大提琴的弦：你能去歌5吗

怪人阿天：可以

你哟--：相亲也不错啊，平淡温暖，却也希望满满。

-郭嘚嘚duidui乀：@怪人阿天 

缨秞：好喜欢金玟岐啊声音超好听 写的歌也超好听

缨秞：福建的人的我表示毫无压力哈哈哈

帐号已注销：我是福建人 而且名字也叫这个😒

搞基7777777：不是吧。我也是福建人。应该会唱吧

---阿萨辛：阿fa 阿hua

Mark为：挤个前排看球( •̀∀•́ )

大包子-：这首歌终于在云音乐可以听了

Neu_ropathy：好想听福建人唱

-------_______-------：莫名的温暖的感觉～

刘刘刘刘刘同学：大哥 你没谁了

贝贝守护神：金大哥，我死也要做你的球迷

米啦贝儿：乱七八糟 阿花啊发的

乃不知道怪之也：有房子车子还有人皮沙发。。。

AAAA_ANNA：三菜一汤阿花等阿发回家

岩-_：好听！

Jenny1209：豆浆热热的开雾化❤️正能量需要最大化

linmlynette：阿花今年二十八，他曾经也叫我阿花他在北京，我在成都，异地一年多。16年元旦北京，距离和时间，他变了。可是今年下半年他就可以调回成都的啊～ 少女的梦就寄存在昨天吧～

雪山oO：评论里永远会出现，“金大哥，我是你的球迷”

小鸟说zzz：因为岁月神偷认识了这姑娘，发现歌都不错，一首歌一个故事，挺惬意的

阿狸小小喵：你有没有福建的同学？据说他们花发华啊啦傻傻分不清楚，~~~~

我叫你呀： 还要努力呀

从不切兜_：新娘阿花，嫁给我吧。新娘阿花，生个娃娃。阿花阿花，生如夏花。嫁给种猪，呜哩taotao。

-L-I-O-N-：怎么能 怎么能 怎么能 这么好听

夏目一丁：闽南语系的潮汕人，也表示压力很大啊。。。

D小亮：现在才有这首歌，速度真慢！不过到我发现的时候肿么这首歌就1000+评论了

神经病乄哟哟哟：直白 也许好多人都像歌里呢样 一生一世过去也跟爱情无关

彼时深蓝：听的我热泪盈眶……

普罗米修斯的手机号：我不骑白马，我踏的可是五彩祥云啊

山路和树：金同学思想太入世了 才华有限公司 和 新娘阿花 一个事业一个爱情。 可是现实确实是这样 难道终有一天 我们会卸下所有的幻想 蜗居于现实之下吗

至善若氵：少女 我等你回家

差点身高1米8：声音好像我姿的实力歌手 🐒

你哟--：三菜一汤等你回家

lilly_miki：歌词看了好几遍。就这样过日子 挺好的。

红黑之光：有房有车子还有人皮沙发

皮皮虾被胖胖的我压死了：歌词接地气但是好好听好有感觉

大家好今天我十二岁：其实谁都可以 没有谁是非谁不可的

晴天去爬山：要是这样也蛮好

你爱的允小C：或许未来我就会是那个阿花 就算王子不是骑着白马 也值得去拥有幸福啊 ☺️

你爱的允小C：好有感觉😗

寻常巷陌好卖瓜：这首歌太容易洗脑，第一遍还觉得歌词太普通接地气了，可是听多了才发现那些故事都是藏在词句下面，历经太多风霜汇成的温暖的溪流，不过是少女心事的发芽，不过是面对现实的普通，安然接受的幸福愿所有少女心事都能坦然开花，扎成捧花去换新的家

皎月归我轻随：为啥没私信我哼，自己过来听

祁盆Kipp：湖建人：阿瓜嫁给了阿花喜欢种发

Morrrrrrre：祝福她新娘阿花 少女的梦就寄存在昨天啦

在歌里找自己：只有相亲过的人才。。。。

Park_Mi_Ha：居然听成“看一看电影也会聊聊粑粑”

范大鲲：有种爱情叫阿花阿发~

戎马书生IT：有房有车还有真皮沙发....后来故事发展也没差......男人们，努力挣钱吧

阿猫的旅途：希望不要这样

将来也不吃葱姜蒜：😛

下凡不易：终于有了

梦颜夕：呀终于999+了！！签到！

Lonely兔叔：祝他们幸福一辈子

是對是錯或者是什麼：阿花今年28
一生一世不过转眼一霎
阿花今年68

忆惜D阳光：祝福她祝福她，就算王子不是骑着白马

是权宇阿：抱歉哦，让你多虑了，我们胡建人不可以诶，呵呵

便利店的肉酱意面：福建人可以字正腔圆地唱给你

nie_城：阿花、阿发是悲哀的...同样也是他俩也是幸福的...祝福她 祝福她

下页丶你已不在：最后一句才是神回复

Dirge：胡建人自攻自受啦！

彩虹长在头顶上：听说逼死“胡建楞”的一首歌😂不过这个调调挺好玩的。

悠哉游哉鱼：最近迷上了金玟岐

他还不如杯长岛冰茶_：窝心的小清新

你是我年少最大的欢喜：陪伴是最长情的告白

跌落南瓜车：推荐的这歌，居然听哭了

月月月姑娘：那个人不是旧爱志明啊
也不是刻骨铭心的阿忠呐

Zz-Hope：哈哈

这个姐姐超nice：哈哈哈………胡建人显然不能唱………

屎蘑菇：就这样一辈子了 真好

bomboom：

王思琦-：好好听

bomboom：

968222：🍃

一一joy：阿花今年68，她最近爱上了中华………我不抽烟，为什么会听到这个

ApicalloverQ：Listen~

田田圈丶：终于找到了这首歌！

幼稚鬼史贱贱：

今天很孤单：好听

雅痞先生：只是到了合适的年纪所以找了一个适合结婚的人结婚了，幸福，可能吧。

九月三秋：好冷 : (

SrainZha：祝福她，祝福她。

OnSamon：新娘阿发~~~

小虾米99：祝福她～祝福她～
可能快爱上金玟岐了吧

扑啦扑啦：

法律李昌：我还以为是赵薇呢

合川教父侯翠翠：遇到个好人就在一起吧

战事：阿发今年二十八

不用了不用了不用了：为何要黑我福建人

你别说话我好烦V：以德胡人

cxsjll-：🐯

beryaa：好听好听好听好听

我曾有个梦_：值此过年寒假相亲聚会爆发时间，胸大妹子慰问奋战在相亲第一线的单身狗们了啊！同学聚会各位阿花保持清醒别被志明阿忠迷惑啊！给我们阿发一个机会啊啊啊。。
就算王子不是骑着白马，也值得去幸福啊！

LY零零柒：@puFFin_D 花…发

红唇叮当_喵：不管粗茶淡饭富贵荣华，祝福她新娘阿花

最美的不是下雨天灬：胡建人能唱么

n_ull：嗯！

对酒当歌喝喝喝：

wlin1g：祝福她

beryaa：好好听

Zeus漾：只有我觉得封面有只瞪大的眼睛👀吗，有点吓人

Secondlife86：有房有车就行了呀，要白马干嘛啦？

xiuxiu夏：那个虾米音乐可以听

kidccconan：之前为了听这首歌还特地下到云盘的，私人FM这就推荐给我啦，哈哈，云村总算有这首歌啦，评论略多啊，赞赞赞

yanguofeng：^_^

我要吃糖醋小排：😂我能说我是看了笑笑直播过来的么。。

n_ull：其实最喜欢她的《13》，可惜下线了。

怎么也得学一首歌唱吧：听这词觉得悲

大脸_啊：少女梦已经寄存在昨天啦！(-ι_- )

我选那英老师z：所以Love in the buff 的故事就是专门骗人的。

try20151231：想到春娇与志明 哈~

Si_todo：后来故事发展可不差

宇宙哗啦变：那些爱的代价扎成捧花。

半瓶水i：有时候甚至觉得你也如此想我只不过不说罢了

水牛姑娘：终于网易能听这首歌了太不容易

登宸：好听

追风少年傲娇叔：福建人能唱么

Doflamingle：一生一世不过转眼一霎，结发同行吧

爱喝椰汁的猪：太美的调

一行不易爱干净：为什么我听着这么伤感呢？

剑雪苍牙：这不是欺负胡建人么。。。

叶子黎：阿忠阿忠你为什么不愿娶我呀

白流芒：本来一直拒绝这些新歌的 但是有几首真的很好听 很有质量和诚意的歌 讲着别人的故事 却也能感动一下

超人花轮：花花发啊发发花

六零是我r：这样一听也还不错
NIGHT💙

六零是我r：为什么感觉有点悲……

酸识：葫芦娃 葫芦娃 一个藤上七朵花！为什么我会想到这个旋律

亲爱darling_kyx：有点郭采洁的味道

低头前行：哈哈

又仔啊：这么甜的歌我给听哭了

凸老凸：后来故事发展也没差，阿花为他穿上了洁白的纱，那个人不是旧爱志明啊，也不是刻骨铭心的阿忠啊，就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊，不管粗茶淡饭富贵荣华。

短发卖萌怪萝莉：评论里说这歌不适合福建人唱😂大写的黑啊心疼

JoJoanna：加油

古古媄：福建人表示可以唱-.- 歌里的日子被唱得淡然从容，愿在现实里也没差～

你比脸色单纯：那些爱的代价扎成捧花，抛出去换个新的她

kiss杜sir：@二氢一氧

MundaneOrange：天津演唱会那天金玟岐唱这首歌的时候，刚好现场有一对情侣求婚成功。她哭着笑自己说，又不是跟我结婚我哭个什么劲儿啊。现在想想，我们都是孤独而逞强着。

吖雨大爱维尼：不管粗茶淡饭富贵与荣华

夏目-银时：即使换了封面，但你还是在我脑子里挥之不去，，我爱你，我的大咪咪姐姐。

没想假如：@叶是一个人的夜 这个妹子很赞啊！

苏青词：不是重庆人也有点为难

微笑只是没有哭的权利：很押韵！

CrikeyLJ：就让这首歌祝福你我

薛小菁：我不是阿花，也没有阿发，只是和阿花一样二十有八，希望和阿花一样，也能遇到这样一个他。

一个积极的悲观主义者：

一个积极的悲观主义者：老乡

一个积极的悲观主义者：这里为不是给的意思，是为了， 阿花为了他 穿上了洁白的纱。 大约是这么个意思

鱼香小姐：哈哈哈哈哈一个福建人点开了评论笑到不能自已

LastNight1：@陈一发儿 发麻麻

走心vi：少女的梦就寄存在昨天啦~

seAsojn：阿花为了阿发，穿上了洁白的纱

尹矜贵：原来跟谁都可以一生一世的

小水09：就算王子不是骑着白马 祝福她祝福她

黑白板：这首歌放到婚礼上，Dj会被打得死去活来吗？

Versprechen同：看到金玟岐就进来了的不止我一个人吧！

静香0671：无比沮丧的深夜，单曲循环，竟然看完了所有评论。

鹏_桑：@Passone_ @远山远山 新郎阿发

静香0671：听哭了，爱的代价太多，我不想委屈的这么过下去。我想找回那个平静的自己。

抽烟的犀牛：四川人也有点恼火，哈哈

猝不及防的是时间：我的心里有个小阿花，就算我不是她的阿发我也会祝福她。

猝不及防的是时间：我心里有个阿花

Goudam狗蛋：@CrikeyLJ 像这样一起过未来的生活

袁多啦：

秘密花园syh：一首对福建人不辣么友好却十分符合你当下心境的歌

粉红的蛋挞哒：评论里面全在说这首歌不是在为难胡建人么😂😂😂

打结舌头：@陈一发儿

DC1202：好听，睡了，wanan🌛

排骨-wong：胡建人无奈了

Ykdyraeeeee：少女的梦就寄存在昨天啦

兔子的美梦_Allison：谁说携手到白头的一定要是刻骨铭心的那一个。
谁说不是刻骨铭心的那一个就不会幸福的生活。

少年拉苏：好听

林林美浓：啊 从前从前有个人说为你迷路很久

陈Gou先生-_-：喜欢

-monaxxx-：有一种无奈心痛的感觉

帐号已注销：

Moi17：我是来看评论的

乔喵喵爱喵：歌里有阳光的味道，跟窗外的雾霾一比，心情明亮。

修魔：嗯 内涵一样

MINISOCA：稳稳的幸福

讨厌的偏执狂：宝宝想你了@TXD 你特么怎么就不能娶我

木鱼姬：听完以后，与看《我们这一家》有相同的感受，淡淡的，很温馨。。。

桃小躲：@胖妞布丁豆丁豆_sue 偶然听到这首歌，暖得我有点快要掉泪~婚礼上用这首歌好不好！我觉得我一定会哭的！

A-妹思密达：豆浆热热的开雾花

致我丶：的确好欺负胡建人

看风声音：阿花

夏澈丹：999了 睡觉

夏澈丹：我早打你了

夏澈丹：我要不是喜欢你

夏澈丹：讲道理啊兄弟

夏澈丹：而且居然说我不让你早睡...

夏澈丹：你不早睡 我陪你晚睡你还说我

夏澈丹：你tm能不能好好早睡啊

夏澈丹：讲jj去吧

夏澈丹：不想讲你知

夏澈丹：还只想讲你知

夏澈丹：还送给前任一首歌

夏澈丹：are u fucking kidding me??

夏澈丹：excuse me？？？？

夏澈丹：我他妈一睡醒，看见你5点发的动态

夏澈丹：说了让我催你早睡说了第二天考试

夏澈丹：天天晚上不睡觉

夏澈丹：沙雕wyf

夏澈丹：就稍微在这里自言自语一下

夏澈丹：所以

夏澈丹：999

夏澈丹：偷偷拿个

夏澈丹：我就想

我人又不傻：不是一定要最爱的人才能相濡以沫一辈子。

_______A__：完了 福建姑娘今年二十八

棉蛮：我有花花🌸

_明月_ming：“两个人依偎在沙发，看一看电影也会聊聊八卦”

静候已久：歌词是绕口令

AaronPayne：有房有车子还有人皮沙发

金色葡萄柚：红心No.666 好运呀好运呀

琳儿Lynn：很有意思的歌词金玟岐的歌都还蛮不错的。

最爱芙蕖：👌

贪鄙不作诗：催人老的都是别人

随梦于风：应该是平淡的幸福但是我怎么有种淡淡得悲伤

遥望绫濑：胡建人，打卡！

Sister_Ditch：我不管 我不要真皮沙发 我要阿忠骑着白马给我披上纱

米斯南：

showy：网易终于买到这首版权了……

showy：终于买版权了！

被别人注册了的卷发哥：志明和阿忠终究也会变成别人的阿发呀

动次达次koz：960 为999努力

后知后觉的绵羊：959 为了999贡献一份力量

丁胖子唱歌真难听：一个被大胸毁了的女歌手

巧克力鹿：没有轰轰烈烈的爱情，只是平平淡淡的生活

kakkkkkkkkkkw：好听

晶崽晶崽变成有趣的蘑菇：我不向往婚姻，但我想找个温暖的人喜欢，携手同行。如果一辈子遇不到真爱，没关系的，我一个人也很好啊❤️

徐科宏：我想先有个女朋友……

Deeew：以后，这也会是我的生活吧，希望能遇到一个温暖的人度过一生。

大渔蛋：哈哈哈哈哈哈胡建人打卡

梦颜夕：签到！明天线代考试加油！

daydream_fish：踏踏实实的小确幸。换新的她，住新的家。

公园脚踏车：好听

睡不醒小姐喵：祝福她，新娘阿花

蜗牛花栗子：听了这首歌我特别想艾特一个人。

AnxiousPill：

修行的羊肉：终于上线了，云里的可以删了🤔

小清晨啊清晨：阿花是开心还是不开心呀

帐号已注销：心疼胡建人

帐号已注销：大写的羡慕

JoJoanna：至少去年9月份的时候就有了的，我去了她的演唱会哦😉

帐号已注销：

辣条炒饭加鸡蛋：嫁给你=嫁给种猪？

張笑话话：

Queen筱鸯：听得本宝宝好忧郁……

PETTER-promise：好听

隔壁喵了个咪：

lohas宁：

王三岁i：后来故事发展也没差…

peterparkpark：我的前任叫阿花😐

用户63575938：听哭了，我的婚姻就是这么平淡，老婆孩子就是牵肠挂肚！

不要害羞呀：阿发娶了阿发，阿花嫁给了阿花

祁蔚羽同學：🌹

夏沐晨-：哈哈

misudoll：喜欢最后一段

misudoll：大家都自黑max

讷字：和回音哥如此相似

鼙瞽：爱你哟

鼙瞽：湖建人去KTV是点不了了😤😤😤

我爱学习_：这首歌之前在虾米听，云村终于也有了

石榴2009：

如愚如禹：这首歌押韵诶⊙▽⊙

coc丶tt：花，发

姚肇升：阿花一定很美

大饼子哥哥：同样 说明你是个善良的好人😁

皓皓程：阿花与阿发

Joun1986：缘分，值得，珍惜。

Joun1986：缘分，值得，珍惜，阿发应该不差

粗人cu：花 发 花 发 啦啦啦

三佳姑娘丶：( ･ิω･)ﾉ ิ

姿迷迷迷：阿花嫁给了阿发，虽然阿发没有骑着白马。一辈子粗茶淡饭转眼一霎，结发同行的不是理想中的王子也总算有个牵挂。很多阴错阳差，其实也都还不差。

差不多的咔：是呀。最后一起同行的一定没差。

cellur_：好听…声音很舒服！

宣誓人：我除了岁月神偷最爱的就是这首

hey_teresa：要回归现实了

帐号已注销：卧槽什么时候发的新歌！

红唇叮当_喵：好接地气的歌，好好听

大叔没头发：声线有点像燕姿

来自北极的人：歌词写得太好了！超有画面感~~我和阿花还差几岁

石榴2009：对哦

提提芽：年轻时坚持要找一个自己爱的人，然后随着年龄增长，无奈的找个过日子的就行，平平淡淡简简单单粗茶淡饭就这样一辈子呀！一辈子呀！一辈子就过去啦啦啦啦啦啦！

企鹅捉鸡小哥哥：不错

苏莞尔199058：因为花和发。。。

Gerry_尹子木：

石榴2009：为什么福建人不能唱

石榴2009：为什么福建人不能唱

隔壁喵了个咪：这么欢快，为什么我听哭了。

你是情人i： 了然

JoJoanna：上次在她的现场听过，很感触啊，不久我要也和阿花一样大了…

长大了的孩子：淡淡的歌里听出淡淡的幸福，一生一世不过短短一霎，结发同行吧~

刀神王麻子：纠结啊

不因谁而取的名：

美心为窈：真的真的真的好喜欢这首歌的歌词！！！很干净的文字，很强的画面感！！！

叫我三金大魔王：我同学就叫阿发！！！

魑魅魍魉颦颦蹙蹙：好，相亲去！

_forseti：

你让我滚就滚岂不是很没面子：哈哈哈，祝福你们啦

_forseti：哈哈 我朋友们就把我的女朋友叫做陈春娇，当然我姓陈。

你让我滚就滚岂不是很没面子：虽然你不姓张，但是你还是会找到你的春娇的

_forseti：不是的

你让我滚就滚岂不是很没面子：张

_forseti：我的名就是志明。姓什么就不告诉你们了

宁夏cat：是笑的意思，捶地大笑

AAa咖：么么哒

发神经的小兔子：歌词没有华丽词藻，但温柔得要化了。

Capri-Subhuja：好写照

年轻的胖友：豆球热热的开雾花？

荒原莉拉：🌧☔️

你是情人i： 23333？ ？ ？

Tiamo-Ancheio：晓丽我不是你的志明阿忠更不是你的阿发但我还是祝你幸福因为只有祝你幸福我才会感到快乐虽然你的快乐不是我亲手给的哈哈哈哈哈哈哈哈😄

小呀么小船长：我明天也考试

杨泊宜：阿敏没春天

唐爹爹j：抹桌布盖头

梦颜夕：今天没空听，明儿就开始考试啦，大哥佑我考高分！！

六根清净ywl：哈哈，你说的好有趣

o阿离o：觉得莫名感动

蛋黄宝宝：那些爱的代价扎成捧花，抛出去换新的家，睡新的他。

方俊瑶不高兴：@风间总受 那个人既不是旧爱也不是刻骨铭心

G-果酱：妈妈同学的女儿结婚啦

小丁是个孤独症患者啊：舍友就叫阿花

小丁是个孤独症患者啊：我有个 舍友，叫阿花😂😂已分享给她

北阙楼：网易云终于有阿花了！

杨泊宜：我一个朋友叫我一直叫她阿花，可惜很久没联系了，哎

007强：大家都是四川人嘎，。。。。都懂的。。

夏沐晨-：不要欺户我们胡建人好伐？我就费唱！

宁夏cat：23333

周杰伦呐：玩乐器的私我进群

王别致：是福建歌吗

维尼失去理智：阿花今年28 家人催她瘫痪。。。

NewYouLynn：为什么我听起来好难过 少女的梦就寄存在昨天啊

原来发生过这么多事儿：发发发发发发

共同的为难：我说我咋都听的是阿发，原来我是福建人。

关尔冉：希望金玟岐去参加我是歌手

你是情人i：对啊 所以要抱回家嘛

Blackwhitebro：四川人怎么不能唱啦！

旧时光燃尽：

玉树蒹葭：呵呵，我懂。

川澄芥子：三菜一汤阿花等阿发回家

片翼蝴蝶：绕口令吗

发发c：你好，我是阿发

骆驼fafa：作为一个福建人。。。我表示唱完大舌头了。。。。

NI酱-：旋律一般，也不知道怀着什么样的心情分享了。

薄荷糖粘住小蚂蚁：欢快的的调子有着催泪的感动，何尝不是想要这样平淡而幸福的生活。如三毛所说，“这是一种很平淡深远的结合，我从来没有热烈地爱过他，但是我一样觉得幸福而舒适”。

披着凉皮的馕啊：终于录入网易啦hhhha卸载了微信扣扣这个寒假泡在这儿好了

艾米莉ly：目前为止最喜欢的她的歌

王仙丹-：不是你一个人，听得莫名的伤感

八宝粥航航：嗯。。你说的对。但我的感情观是，在爱的人身边 像一个小孩子一样活着 才是很幸福的生活。女孩子的成长成熟与男的不同，大多是迫于生活无奈。

宁夏cat：那么美好的样子

宁夏cat：胡建len不服！

无问西东_：

难心动：陪你喝醉的人 不能送你回家 这样就很好阿

月下离愁：阴差阳错，爱情有时和婚姻无关。

nothinglefthere：倘若有天少女梦灰飞烟灭，希望彼时你也如阿花般身畔有给你买豆花的阿发。

初丹丷：接盘侠故事

xuxuer：这让胡建人怎么唱出来 祝福阿花💕给小金送助攻！999+ #每日一歌#

xuxuer：志明

Vikings：在豆瓣听到就觉得超好听，歌词写的真好

十六岁的夕陽_：坐等到999+

十三香的老麻雀：总觉得吧，如果你喜欢的第一个人愿意为你变得更好（通常就是直男癌慢慢没了）然而最后没有在一起，嗯总觉得你家猪养肥了却被人抢了

六根清净ywl：忍不住说一句，很多人其实都是这样，遇上的是一个人，刻骨铭心宁一个人，嫁给第三个人

那一季德尼：你来，我给你下面吃。

六根清净ywl：其实我觉得吧，生活确实就是这样，越年轻的时候梦越大，但是不一定非要实现才是最好的，现在大了想想现在的自己，嘿嘿还是挺不错的。

lmhbeats：这么喜庆的封面……难道只有我感觉这首歌伤感吗╯﹏╰，不过金玟岐唱的的确很好听

Bridgeburner：真好

人来人往卐：金玟岐的嗓音永远一张口就爱上

人造人看人造人与人造人造人造人：作为故事里的志明和阿钟表示这歌给我带来了成吨的暴击伤害一定要努力变成阿发娶一个阿花

西城以北_：终于上新娘阿花了。等了几个月了啊喂

007强：四川人也不能唱啊。。包括我。

丁钰钰钰啊：我外号阿花

山田和也游戏机：简简单单的幸福啊。少女的梦就寄存在明天吧。

-静默如花-：笑哭

你是情人i：桃之夭夭 灼灼其华

恶魔刀刃：感情是可以通过培养的，待到老去再来看今天的选择。虽然说人不如故，有时候，可能只是和他（她）认识得晚了一些而已。一见钟情的他（她）我们固然难以忘却，相伴一生的人却又容易忘记么？等都老了，也都变成了旧朋友。平时吵得面红耳赤的人，临终时候听到老伴的声音，整个人都在颤抖，这是我外婆。

wei丶c：好听！

一个人_的白日梦：我最怕做选择
妈妈总说我恨嫁
其实我只是不想做选择题 阿花的阿发不用身骑白马
只要一心一意待阿花
一生一世结发同行
阿花的少女梦越来越不爱做了
因为怕自己的阿发不喜欢这样的阿花
其实你忘了
是自己的阿发
阿花你就什么都不用怕

雏夢yume：毛家村村民前来报道

电光霹雳炮：做过志明，当过阿忠，最后谁是阿花。

yyydd：阿花你咋还不开花

阿肆yyf：哈哈哈哈，有意思

周周in90：闺蜜结婚的时候，拿这首歌帮她坐个小视频，想想都觉得她会很开心^_^

棉蛮：花花😘

cmcbstar：淡淡的却很有质感

dadadalu：一首有生活故事画面的歌

凡生旧梦：婚姻和感情没有关系

XXuhr：没有封面听什么？

女王大人小辣辣：祝福她 祝福她 就算王子不是骑着白马 [em]e400116[/em][em]e400116[/em] 一首不错的歌 也是一个好故事 新娘阿花 [em]e400100[/em][em]e401137[/em]

王知了三岁半：年少的时候以为有爱情了自然会结婚，过了这些年以后知道，旧爱不管志明还是阿忠，身旁站的新娘都不是我，而我身旁站着的新郎也还不知道是谁。

黎安有酒：最怕你不努力改变现实还怪现实对你太薄。

c小宇boy：胡建人呵呵一笑路过~~

lizkaon：豆浆热热的开雾花

lizkaon：神评论：这首歌如果福建人唱会咋样

做小板凳的小木匠：😂

WUZEWAIL：相亲主题曲啊这是，以后就听着这首歌去相亲了

解愠：阿花和阿发，缠缠绕绕与yisheng

Gnauhs：这是一个相亲的故事啊

恍灰：清晨买早餐回家，豆浆热热开雾花「少女心不移，结发同行吧」

爆裂神奇女侠：就像发小说的 早早的结婚也有好 每天醒来可以看到可爱的女儿睡在身边

SUGARSTUDIO：这个歌终于来了.马上28了.我的阿发千万别买真皮沙发.

慎独鹤诗：诶呀我是阿花

名字真难取那就这个喽：祝福他

王二小oC：就这两字就筛走了很多想在KTV吼这首歌的人

承上启下自然段：评论区刚好778，我来做779好了~

Gatsu：评论区刚好777 我来做778好了~

蘑菇朵朵27：牛角尖和原则

阳光辣么刺眼：有时结婚和恋爱还真是两回事！

丰富贵：阿花今年28，我今年18

Lucky_CCC：南方普通话考试歌曲

limo葛格：祝福阿花。

limo葛格：也许我于你不是最难忘，你于我而言也不是最惊艳，但我娶了你，你嫁给了我，就像我不会嫌弃自己的腿不够长，你不会苛求自己容貌不够美丽一样，迟早我们会变成彼此的一部分，是相伴到死的那一部分。

music橙：这首歌真的很好听

跳舞的梵谷_Tim：这首歌好难唱....

ApploSora：原谅我这么out，才听过这首歌，阿花专属角色歌2333333

须_安：王子白马现实神话梦里梦外不属于他这般年华不属于他

海浅处无人：配图差评居然没有大胸！

爱音乐的同同学：为999+助攻

哎哟三七呀：就算王子不是骑着白马，也值得去拥有幸福啊。

不四爷：这阿花阿发的 确定不是欺负南方人？

ULookGood：祝福她，祝福他~

阿切小姐：祝胡他 新良啊发 胡建人伤不起 你起来 别做我家沙花

有你真好樊金花：不是旧爱也不是挚爱 也许我们以后嫁的人并不是自己的爱人

我老公是窦唯：所以阿花其实是春娇吗

炫酷的兔子111：恭喜你回答正确

梦颜夕：好几天没刷啦！超喜欢你

廉记：福楠人有阿力吗@lnn213

夜夜笙歌舞升平：我也福建人 但是唱起来还可以，应该是从小在深圳生活的原因吧。

Starrine-：作为一个胡建人∠( ᐛ 」∠)＿

难喝也要说好喝：这歌真唱不鸟

小小小蒸鱼：简直描绘了28岁的我的生活

戴不爭：你嫁或不嫁，先要爱人家

百年浓茶：简单的歌词配上特别的声线就能让人感慨万千～

不够坦率的应许：啊花，阿发。大胸

随便让大家记住我：绕口令

滚滚圆团子：到底是为什么都以结婚作题材 戴荃如此 你也如此

坦率的爆米花：要相信，你永远都有时间去等一个对的人，他会知道你要的并不多，恰到好处的给予，恰到好处的获得

HHHJX_：虾米上听的，搜网易云竟然有了，太爱网易云

喵喵喵喵淇：同意，我也觉得生活成这样会不会委屈了自己

RoseTi：好有故事感，声音好好听啊啊啊

KD-wu：阿花与阿发，生个胖娃娃。化肥会挥发 黑化肥发灰,灰化肥发黑 黑化肥发灰会挥发;灰化肥挥发会发黑（好奇怪的顺拐，一点都没有不自然呢）

Gravity地心引力：换这个词试试
打南边来了个喇嘛，
手里提拉着五斤鳎犸。
打北边来了个哑巴，
腰里别着个喇叭。 南边提拉着鳎犸的喇嘛要拿鳎犸换北边别喇叭哑巴的喇叭。 哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎犸，喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭。 喇嘛抡起鳎犸抽了别喇叭哑巴一鳎犸，哑巴摘下喇叭打了提拉着鳎犸的喇嘛一喇叭。

Gravity地心引力：你说的是胡建人吧

方小远：听得我哭了……

餤一：我叫阿发... 看歌词评论尴尬到爆...

叉哥：简直欺负我们胡建人。。。

SupertiOn陳：终于有这首歌了

花啦蕾：想艾特张震岳的蕾蕾_(:зゝ∠)_

MentosQubeley：好美丽

可乐可乐请加热：前奏就被秒杀

三千与一i：金小姐，橘子小姐

是鹽還是雪：一首适合婚礼放奏的歌曲，从28爱到68～

是鹽還是雪：适合婚礼放奏～

mokina_：就算王子不是骑着白马

会游泳的绿萝：😑😑😑😑😑😑@波多野坤坤

听你小猪猪：少女的梦就寄存在过去吧！

sokid88：温暖～恬静～向往～像拍电影🍀

青枫浦上：听着委屈得哭了出来。这样的生活不是不好，它平凡又普遍，和身边大多数人一样。可是，这不是我想要的人生啊

取名字最麻烦了：虽然歌曲很好听，但是还是害怕。

人造人看人造人与人造人造人造人：一张专辑停下来还是喜欢这首，金小姐我永远是你的球迷！

miao小酱：

废人一枚：眼看着就快要到阿花的年纪了,也不知道会不会有个阿发。

XXXISHAN：不知道你是不是我的阿发

思延：庆幸阿忠，志明，阿发是同一个人，我们要一直幸福下去～～～

Mortred5732：越来越喜欢这妹子饿

Amor丶罗马半夏：好顶赞

7NIL0：我刚才被第七章快搞死了现在活回来了～嘻嘻

想减掉小肚腩的呼呼小姐：@Zhazhuu 我学不下去了

柠檬C--100：喜欢听她浅浅吟唱她们的故事

烟雨浮生：为999走一个~

默亦：唱着歌讲故事

姓徐字温冉-：

我爱椰汁：

止于蓉城：这样的一生应该也很好吧

波瑞死掉了：淡淡的

yakusa888：金哥的还是一如既往的好听😋

西西里弗斯：所以你是那种要念16年才毕业的医学生嘛？

我说你别再喝了：🕸

你有你我有我的美梦：被简单的歌词感动得不要不要的

张爪爪__：韵脚很有意思。

-生生灯火明暗无辄-：阿花今年六十八，
她最近爱上了种花，
阿发清晨买早餐回家，
豆浆热热的开雾花。 真好。

侯爵灬极乐净土：作为福州人民，表示说的有理

人类恶毒：我葛二蛋啊

Julius0615：这首歌好温暖啊。咬字清晰，声线清新。“后来故事发展也没差”这句话好喜欢。平平淡淡的一生。可以预见的幸福。

Mori-green：强推

我和她有个约会：阿发牵起了阿花
无名指闪耀着那誓言啊
一生一世不过转眼一霎
结发同行吧
后来故事发展也不差
三菜一汤阿花等阿发回家
两个人依偎在那沙发
看一看电影也会聊聊八卦
祝福她祝福她

雨季的林海：为啥不能唱？

可莹233：听成了“有房有车子还有 人皮沙发……”

逼逼侠从早到晚都在逼逼：想和我爱的姑娘过这样的清淡的生活

番碱泡入边系虹：哈哈哈哈哈哈哈哈

二七L：那个人不是旧爱志明阿，也不是刻骨铭心的阿忠呀。

我没有太阳一般耀眼的光芒：没球了，没爱了

行了憋瞅了：居！然！能！听！到！这！首！歌！网！易！云！太！他！妈！赞！了！

NJ念旧：金大哥，我们一起去造猴子吧

穿过林荫：来来来，一起学习新三字经：城会玩，乡话多，理都懂，然并卵，腿玩年，裤脱看，醉不行，图森破，睡起嗨，何厚华，六六六，二三三，秀分快，直膝箭，前高能，快撤离，虽不明，但觉厉，语死早，李菊福，真日狗，上交国。

ashidamana：听的好难呀，fa和hua

爰爰远远：就算王子不是骑着白马也值得去拥有幸福啊不管粗茶淡饭富贵荣华 每一个平凡少女你我她🌾

不胡说：大胡建人来报道

麻辣水饺：说福建人的也是够了啊又是发又是花的，别的省的也容易绕错啊

红黑米兰Ricardo：感谢一位叫花儿的蠢萌傲娇的处女座，感谢你在我最需要力量的时候出现在我的生命里，陪我走了我二十年来最坎坷的一段路。在有生的瞬间能遇到你，是我的荣幸；只是在那个时间节点遇到你，我可能真的花光了所有运气。真的很遗憾，故事到结局的时候，我想说“后会有期”，后来仔细想想，还是“各安天命”吧

7Yo1：这首歌第一次就是在虾米上面听的 当时就在想网易上面什么时候才有

炫酷的兔子111：从昨天卫计委发表了2016第一作死条款后，然后今天分手了（并没有什么联系），就觉得…真的是要找一个靠得住的人，爱情什么的太迷茫

Miss陈兰馨：哈哈哈我刚才还在beyond的情人那首歌破了6666

初见软妹：我们会遇到很多人 后来一些在天边 一个在身边

leesusu：早上醒不来 打开云音乐 这首歌就蹦出来了 听着听着就抱着老婆了

YYYYanlinng：我觉得弗兰人才不能唱这歌好伐！作为一个分得清h,f的福建人，老子不服

