再也不捡你的青红皂白：李雅薇的《我们的纪念》和这个很像啊

末影人：鬼束千寻的这首歌犹如天仙下凡，不食人间烟火。开头以一句“我是神之子，坠落到这个腐坏的人世间。”震撼到了我的心灵

TING歌者：为圈套而来

一诺is：最近一直在思考人生，活着的意义，以及如果死了的话…好久以前就听过这首歌，那会还不懂日语。可今天认真看了歌词之后…说不出的难过!I am God's child满满的写出了我对这个世界的失望

菖蒲的老婆：我也是听完泰抽翻唱，才来的

长街ysy：大家看见就给这首歌一个回复吧，给鬼姐增加人气。

橡果子与木棉花：“吾乃神之子，堕于浊世中”。开口跪。
祝我生日快乐~

叫我大白菜呀：我可以说因为这一首月光才喜欢上了鬼束千寻，这首歌虽然翻唱很多，但是只有鬼束千寻可以把这首歌唱的完美，同意的点赞

等待果陀：听了在中版本来听原唱。每次听都很感动和伤心。真是好美的歌。

克罗修斯：最后的舞台，片尾这首歌想起的时候，不禁泪目。 上田次郎和山田奈绪子的故事，永远也不会结束。 致敬，我最爱的圈套，我最爱的巨根和贫乳。致敬，这整整十三年零六个月的陪伴。

clour小灼：听完法国妈妈，来听的

林舟遇：永远忘不了第一季终，巨根和贫乳沿着沙滩前行，镜头切换，就是这首月光响起。

怎么不发光：一开始听这首歌就非常喜欢，直到有一天突然想找这首歌背后的故事，发现是日剧圈套的片尾曲，接着我断断续续地补完了所有剧集，今天看最后的剧场版听到月光，眼泪不由自主就流出来了，致最爱的上田和山田

香蕉你个菠菜：因为最喜欢的动漫中的BGM是这首歌，很喜欢特别美的歌

子非鰯：emmmmm从小学初中到现在还能一直喜欢的歌很少 这是其中一首

清雨之殇：第一次听这首歌 是一个魔兽世界的视频 好多年了

骑士对风车：我是神的孩子

virgo307：祝你早日克服自己的自卑，积极乐观！没什么大不了的，加油

没关系是陈翔啊：一瞬间以为是放羊的星星

青木琴：我听了辣辣椒鸡的歌才过来的。

玢幽文磷：我是停了德永英明的版本来的……

五星级皇家二锅头：封面治好了我多年的脊椎病

lihert：唱出心声！

军姬-阿尔泰尔：记得这首有个搭配佩恩的声音的混剪歌曲

Long-Lover：为圈套来的

伊尔always：好听\^O^/

imNickL：真的太好听了

赵俊琦大人：有个时候，有的人的窘迫拮据是藏在心里的，而有些人却流露在外，本来都一样，可是那个藏在心里的人却笑那个流露在外的人。

刓垩：I'm ghost in god's

SakataLL：一直觉得这声音和孙燕姿有点像

修昔：我不是为了如此而醒悟，即便我现在在人潮中被埋没，可我终将披着月光，静坐在高耸的殿堂之中，看着远方

tongtongmove：❤

