哲也love：八年过去了，郑爽还是如八年前的流星雨一样纯洁如外表，干净而亲切，就如这歌一样清新的声音仿佛把立夏的一切描述的淋漓尽致。

渣滓阿：郑爽大概长了一张初恋的脸，无关所有，你看她叛逆，犯傻，糊涂，但还是相信她就是一个年轻又干净的女孩。谁能相信她已经出道八年了呢，还是那么干净的感觉。好喜欢陆之昂和立夏，不管书里怎么说，就算知道官配，就算知道最后不可能在一起，就是喜欢这一对。(不拉真人cp,只是陆之昂和立夏)

鲸落_海洋：看过三遍原著，最让我爱的还是陆之昂，最让我心疼的还是遇见。看了剧，还是喜欢陆之昂，站司夏CP，但是却真的喜欢之昂和立夏。有的人说之昂对立夏只是朋友或者是兄妹。我却一直相信他是喜欢她的。是一场盛大的，无声无息的暗恋。

感谢你走过黑暗来到我身边：我的世界里有我一个人就好，已经足够热闹。 ——郭敬明《夏至未至》

张云杰i：真的很开心啊，马上要做一个成功率超级低的心脏手术，打开网易云就看到你发歌了。希望自己能活着回来听下一首！这个世界，真好，我还想再看看。

胡萝卜兔在路上5555：昨天立夏的独白:太多时候，我们宁愿去制造一个假象，也不愿说出真正的原因。少年的心，就像雨后蜗牛的触角一样柔软，一喷就退缩，最后只留下坚硬的躯壳。傅小司，对不起，我们之间最好的方式就是保持距离。(表白立夏)

帐号已注销：众人只知傅小司 无人识得岑宁儿。duo演唱会里给eason和声的那位沉静的 酷酷的姑娘 唱了一首the end of the world. 最后一句eason接上都忍不住哽咽。希望你爱这歌声 因为这剧 更因为这个唱着歌 闪闪发光的岑宁儿。

Asideserve：流年未亡，香樟依旧八年了，那个曾经青涩的女孩被时光雕琢得越来越美好，一路艰辛，却又一路收获，终于被越来越多的人肯定没有心爱之物被他人发现的失落，心中只有满满的喜悦，因为我知道，她是那么努力，值得被这世界温柔相待，配得上所有美好郑爽，加油

16比9：这首歌曲讲述了立夏对傅小司（画家祭司）一直默默放在心底的崇拜之情，如同歌词中婉转而出的心声“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过”，每一个女孩都是立夏，每一个立夏的生命里或许都有一位傅小司曾出现过。

多栖听众：有多少人是看到预告片等着这首歌发表的

草莓可以嗑几颗：影由光而生 光却为影而在 记得中学时有个问题问着 什么时候的影子最长 是早晨太阳升起时 也是每天黄昏日落时 还有我望着你背影的时候

_你是年少的欢喜呀_：嗨，亲爱的郑爽啊，无论时间长短，岁月流转，你还是那个你，那个纯粹的你，等你带给我们一个又一个角色，而我们依然在背后爱你。

哟西哟西丶：25岁做电商亏损，觉得给不了她好的生活放弃了最想照顾一生的人，秦晓娜我会跟在你身后，做你的追光者。

陶飞小哥啊：昨天梦见你了 ，潜意识告诉我这是梦，后来我就努力没让梦醒。

inofon：从心里默默喜欢到现在的无法自拔 你的和好来的太突然 我不知道该怎么办 如果他能给你你想要的幸福 我愿一辈子退出你的面前 在角落里默默的关心你关注你 爱你是我这辈子最不后悔的事情 我愿做你的影子 不离不弃 我会一直等你 因为我爱你啊cxx

雪儿827：曾经的我 任性 爱闹 爱作 以为你永远会爱我包容我 每次以为你会来哄我 当我发现我把你作没的时候 我才知道最放不下的是我 我想我是错过你了 希望你幸福 曾经最爱我的男孩

silencew一木：网易云这里没有汪苏泷版本的呀，女版最喜欢岑宁儿，男版最佳汪苏泷💕🎐

要等喜欢的人：当我不再用眼角的余光看你时，你就失去了对我世界的访问权

S-_-sunshine：由于地域原因 有一次她说从没看过海 我说 天就是倒过来的海 她说 可天空中有云 我说 那是我留下的痕迹

刮刮JUN：和你一样，突然想去看夏至未至了

失控的_狗蛋：眼困，希望你一切都好

邱曦辉Harry：一个地方

就吃饭画风：你还好吗？

不好意思我的名字这么长难为你了：配乐火过电视剧系列

Y鲸鱼妹妹：记得那天，和你一起逛花园，你牵起我手的时候，我跟在你身后，当时脑子里就一句话:我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，从那个时候起，心想就你啦。那天问你说你想我们一直在一起么，你说，我没想过分开，我觉得这是此生听过最动听的情话。

伦巴巴巴：@越缱绻 还想听你给我弹这首

抓紧了不许放开：你说你最爱的事情，就是一个人静静的听歌，我就把歌全部收藏了，再随机播放，相信一定可以和你听同一首歌的……暗恋的感觉真的好开心呀！

彼此的爱很麻烦：来到北京之后，很累。

饺小皮：“从此，一步错，步步错”

哈里路亚哈：都高管了。。还觉得你不够优秀。。研究生出来也不一定是高管吧

花姑娘wxq：你不知道每一次的相遇不是奇迹，是我拼了命的努力。

哈里路亚哈：傻孩子啊

享受lgh：阿姨也行哇，只要不是奶奶就行

纳嫩狗正八：你问我是依赖，还是喜欢，我也不知道，可我们都是男生

彼此的爱很麻烦：8月她对我说要去北京读研，然后那段时间天天嫌弃我不够优秀。8月底分手了，但一直放不下9月依然辞职高管工作，独身来到她读研的城市创业，但她一直处于屏蔽我状态，我鼓足勇气发给她消息好几次，她一直说忙，回聊，每次看到这句话就心情不好一整天。距离这么近，可她依然不知道9月到12月我经历了。

哲也love：八年过去了，郑爽还是如八年前的流星雨一样纯洁如外表，干净而亲切，就如这歌一样清新的声音仿佛把立夏的一切描述的淋漓尽致。

渣滓阿：郑爽大概长了一张初恋的脸，无关所有，你看她叛逆，犯傻，糊涂，但还是相信她就是一个年轻又干净的女孩。谁能相信她已经出道八年了呢，还是那么干净的感觉。好喜欢陆之昂和立夏，不管书里怎么说，就算知道官配，就算知道最后不可能在一起，就是喜欢这一对。(不拉真人cp,只是陆之昂和立夏)

鲸落_海洋：看过三遍原著，最让我爱的还是陆之昂，最让我心疼的还是遇见。看了剧，还是喜欢陆之昂，站司夏CP，但是却真的喜欢之昂和立夏。有的人说之昂对立夏只是朋友或者是兄妹。我却一直相信他是喜欢她的。是一场盛大的，无声无息的暗恋。

感谢你走过黑暗来到我身边：我的世界里有我一个人就好，已经足够热闹。 ——郭敬明《夏至未至》

张云杰i：真的很开心啊，马上要做一个成功率超级低的心脏手术，打开网易云就看到你发歌了。希望自己能活着回来听下一首！这个世界，真好，我还想再看看。

胡萝卜兔在路上5555：昨天立夏的独白:太多时候，我们宁愿去制造一个假象，也不愿说出真正的原因。少年的心，就像雨后蜗牛的触角一样柔软，一喷就退缩，最后只留下坚硬的躯壳。傅小司，对不起，我们之间最好的方式就是保持距离。(表白立夏)

帐号已注销：众人只知傅小司 无人识得岑宁儿。duo演唱会里给eason和声的那位沉静的 酷酷的姑娘 唱了一首the end of the world. 最后一句eason接上都忍不住哽咽。希望你爱这歌声 因为这剧 更因为这个唱着歌 闪闪发光的岑宁儿。

Asideserve：流年未亡，香樟依旧八年了，那个曾经青涩的女孩被时光雕琢得越来越美好，一路艰辛，却又一路收获，终于被越来越多的人肯定没有心爱之物被他人发现的失落，心中只有满满的喜悦，因为我知道，她是那么努力，值得被这世界温柔相待，配得上所有美好郑爽，加油

16比9：这首歌曲讲述了立夏对傅小司（画家祭司）一直默默放在心底的崇拜之情，如同歌词中婉转而出的心声“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过”，每一个女孩都是立夏，每一个立夏的生命里或许都有一位傅小司曾出现过。

多栖听众：有多少人是看到预告片等着这首歌发表的

草莓可以嗑几颗：影由光而生 光却为影而在 记得中学时有个问题问着 什么时候的影子最长 是早晨太阳升起时 也是每天黄昏日落时 还有我望着你背影的时候

_你是年少的欢喜呀_：嗨，亲爱的郑爽啊，无论时间长短，岁月流转，你还是那个你，那个纯粹的你，等你带给我们一个又一个角色，而我们依然在背后爱你。

哟西哟西丶：25岁做电商亏损，觉得给不了她好的生活放弃了最想照顾一生的人，秦晓娜我会跟在你身后，做你的追光者。

陶飞小哥啊：昨天梦见你了 ，潜意识告诉我这是梦，后来我就努力没让梦醒。

inofon：从心里默默喜欢到现在的无法自拔 你的和好来的太突然 我不知道该怎么办 如果他能给你你想要的幸福 我愿一辈子退出你的面前 在角落里默默的关心你关注你 爱你是我这辈子最不后悔的事情 我愿做你的影子 不离不弃 我会一直等你 因为我爱你啊cxx

lzy-mystery：感谢日推，很好听，我爱网易云音乐

莉莉-拉贝：呐

北上广不相信眼泪的：这里的大佬都是文科生，说错一次一个巴掌

JustFollowMe_：希望你现在还看着这个世界，希望你好。

歪歪的11宝贝：不过是个跟在你身后的追光者

丘山禾日玉：你还好吗？

林夕boom：我喜欢你不是因为你有多么美丽的容颜，而是你的光照亮了我。

老泥头子：没有看过电视剧，初中的时候看过书把一切都留在那时就够了，以及这首歌可真好听啊

雪儿827：你还好吗 我们在这等你 祝福你

雪儿827：曾经的我 任性 爱闹 爱作 以为你永远会爱我包容我 每次以为你会来哄我 当我发现我把你作没的时候 我才知道最放不下的是我 我想我是错过你了 希望你幸福 曾经最爱我的男孩

silencew一木：网易云这里没有汪苏泷版本的呀，女版最喜欢岑宁儿，男版最佳汪苏泷💕🎐

要等喜欢的人：当我不再用眼角的余光看你时，你就失去了对我世界的访问权

S-_-sunshine：由于地域原因 有一次她说从没看过海 我说 天就是倒过来的海 她说 可天空中有云 我说 那是我留下的痕迹

刮刮JUN：和你一样，突然想去看夏至未至了

失控的_狗蛋：眼困，希望你一切都好

邱曦辉Harry：一个地方

就吃饭画风：你还好吗？

不好意思我的名字这么长难为你了：配乐火过电视剧系列

Y鲸鱼妹妹：记得那天，和你一起逛花园，你牵起我手的时候，我跟在你身后，当时脑子里就一句话:我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，从那个时候起，心想就你啦。那天问你说你想我们一直在一起么，你说，我没想过分开，我觉得这是此生听过最动听的情话。

伦巴巴巴：@越缱绻 还想听你给我弹这首

抓紧了不许放开：你说你最爱的事情，就是一个人静静的听歌，我就把歌全部收藏了，再随机播放，相信一定可以和你听同一首歌的……暗恋的感觉真的好开心呀！

彼此的爱很麻烦：来到北京之后，很累。

饺小皮：“从此，一步错，步步错”

哈里路亚哈：都高管了。。还觉得你不够优秀。。研究生出来也不一定是高管吧

花姑娘wxq：你不知道每一次的相遇不是奇迹，是我拼了命的努力。

哈里路亚哈：傻孩子啊

享受lgh：阿姨也行哇，只要不是奶奶就行

纳嫩狗正八：你问我是依赖，还是喜欢，我也不知道，可我们都是男生

彼此的爱很麻烦：8月她对我说要去北京读研，然后那段时间天天嫌弃我不够优秀。8月底分手了，但一直放不下9月依然辞职高管工作，独身来到她读研的城市创业，但她一直处于屏蔽我状态，我鼓足勇气发给她消息好几次，她一直说忙，回聊，每次看到这句话就心情不好一整天。距离这么近，可她依然不知道9月到12月我经历了。

何陌呀：高冷，注孤生。

一2三四5六七8：我大概做不到像影子追着光希望吧，我大概没有那个勇气

化身孤岛的大蓝鲸啊：原著没看过，电视剧不咋地，歌不错。

昕昕昕昕昕昕大王：有阿姨行嘛

剑气荡长空：已举报，不谢

欣匡：谢谢侯侯 谢谢杰娜 谢谢小金

欣匡：谢谢钟天

欣匡：谢谢你们

血腥玛丽哼：虽然不知道多久可以放下，但总会放下，总会迎接新的自己

LiaoGuest-：给我唱这首歌的女孩不在了 真的不在了.

花心苒：为什么我听了想哭，活的好累

扎木错：追在一个人后面太累，就算你用尽力气也不一定能追上

灿若夏花_：别浪费了大把时光，说不定未来有另外一个追光者等你。

紫枫无语：加油

若如初见何事秋风悲画扇：你好( ^_^)！

原来我是一枚辣橙子啊：他走了。就在我考完研后的第二天偷偷走了。换了微信，换了手机号，换了工作地点。我去他单位找他，然而才发现他之前告诉我的关于他的所有：名字，年龄等等都不是真的。哭着坐了好几班公交。心里一直念叨着他新的工作地点：杭州拱墅。等到毕业，做他的影子追随他，我会一直等着他回来。

我终于遇到Alice：如果说谁最难忘的话，应该是你了吧，蒋思成。那段时间我们的相恋，我现在想起来还会笑，那么简单那么美好。我爱你，祝你过的幸福

土包的我：谢谢

無敵可愛啊：你可能从来没有真正喜欢过我吧。

撒旦叫花菜：曾经彻夜长谈的人，如今已天各一方，我爱你，小莹虫，我会等你，但愿我不会忘记现在的诺言。

青蛙M王子：可不可以用来表达对长辈的爱

馋嘴的鱼鱼鱼：12月31号打算跟喜欢的人表白，给我赞给我力量。

紙質宇宙：（ ）

初学-不易：累了，可是最初的地方在哪里？

要是你在就好了对吗：最后一次想你 微信彻底删了吧 有花堪折直须折，莫待无花空折枝 我应该好好爱自己 而不是想着并不是想我的你

南巷北墙：你知道我喜欢你吗，yy

Madisonnn：跟她在一起的時候恰好夏至未至熱播，當初她每天在我耳邊嚷嚷陸之昂，現在她走了，陸之昂也長大了。

今年想去登山i：八年？

何必呢-嗯：追逐着你的眼眸，遥远的让人想哭 那些为了爱情奋不顾身的日子都过去了 能让我心动的人很少了吧 不甘心放弃爱情 没遇到之前孤身一人也挺好

重头来过了：如果这个时间你还没睡的话可不可以给我一个赞，这样我就知道还有多少孤单的人

AIA_：你们还没睡呀🌝

云而已：这，真是我看过的最适合“追光者”三个字的评论啊

玖GUYINAN：今天是离开你的第三个月， 微信删了你，一直不敢看你近况，我知道你一定过的很好，希望你好，微博你注销了，搜出网易云，看你最近听的歌，你开车听的歌健身听的歌，揣测你的心境，我很无聊吧，可是我经常会想起你，很想你。

村西头的二狗子吖：有一天你会突然想起那天阳光下那么狼狈的自己✌

RipperRay：大兄弟，回来了就发个评论！云村等你回来！

MessI10号：那又如何

比目鱼不语：我有个秘密，你要不要听？我喜欢你哟…就是好可惜没有早点认识，如果你没有女朋友就好啦。我会很努力忘掉你，你不可以太幸福，稍微幸福一点就好了。

Musexx：很痛

A皮皮航：你千万不要哭，我抱不到你

Musexx：你可能真的一点都不喜欢我

这球能进我吃屎：回来了吗？这个世界你还没看完呢

既然有缘无分相逢何必相识：也许我们追的光只是别人无意间透出来的一点残光而已，而且还不是为你发出的，但我们却为之珍惜

享受lgh：有没有女生愿意陪我聊天，陪我玩游戏，早上叫我起床，晚上催我去睡觉的，没有的话我晚点再来问

我好钟意你哇：我就想一直等着你我不知道等不等得到我还是想等更不知道在等什么是不是等你一句我们没有未来我们更不可能在一起七月份大概是我最像废物的一个月后来觉得没什么大不了生活还是要继续的我尽量过得很充实不去想你但是不经意间还是会想你每次想到揪心地疼大概现在梦见你都是很奢侈

A鸡屁谷：你们没有一个人？注意到作词的人 ！是一个叫唐恬的？？唐恬知道吗？

我是_蠢货：我女朋友也叫唐恬。。。

妗命东：我可以站在你身后么。

N痴情N：加油，好了给我们说一声，我担心你

小青年ZRJ：我觉得这首歌就一般般啊！

壹杯敬明天_：活着没，活着的话给劳资吱一声。

吉姆的拥抱：元旦晚会唱这歌

当朋友问你关于我m：喜欢，可以心动 而爱 ，一定会心痛 喜欢 可以舍得 但爱 一定舍不得 。

IBelieve_y：喜欢一个人不一定非要在一起 默默喜欢就够了 G

Interestedli：我知道你很喜欢这首歌 我好想你

我是你的迷妹啊：你也是，早安

鲸落_海洋：顺便再说一句，我08年也上六年级，哈哈，现在我大二

鲸落_海洋：很多恋爱，因为知道不可能，所以才能够一直无声，要是有希望，谁愿意一直暗恋呢

整座城市的安慰你：祝你好运

我是你的迷妹啊：孤独的我想恋爱了。

-凛nine：开了三百多公里的车，终于把准备了好久的生日礼物亲手交给你了。

岁月如故嘟嘟嘟：祝你好运，晚安！

阿翟呀：我也经常熬夜，经常会失眠乱想，就听着歌睡觉，结果听成了习惯，也不知是好是坏，比如现在，定时调成二十分钟，放下手机，听歌睡觉

xzj东南西北方不败：有一次在酒吧里听到这首歌，朦朦胧胧地听出了一些歌词，那时感觉又温暖又想哭，突然间感觉周围哪里都是心里藏着的那个人。虽然从来不知道自己到底喜欢他什么，可是就是这样一个又一个不经意的瞬间让我确定了我是真的很喜欢他

岁月如故嘟嘟嘟：以前老是熬夜，原以为听听歌会好一些，没想到染上了看评论的恶习

都市_巡-夜人：华中的朋友？

别紧张啊你：引用别人的话，可能是楼下，也可能是楼下的楼下，
平淡点也好总比总是事故的人生好

阿翟呀：每一个评论都是一个故事，或悲或喜，大都是悲，看的也是很难过

岁月如故嘟嘟嘟：最可怕的就是晚上看一首情歌的评论

远遁他乡：这个世界很好，很多人也很好

我为秃头创此号：平淡点也好总比总是事故的人生好

阿翟呀：我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。喜欢这首歌，喜欢郑爽，本来安静的听歌，却看评论看哭了，心里有伤，不能愈合。

尘如烟：看到剧名很熟悉，忽然想起曾经的我也曾从她那看到过的。

土豆丝学姐：每次听都觉得难过呀，难过的想哭。那么长那么长时间里我的心情，我心疼那个鲜活的却伤心的我。可能再过很多年，想起来依然只想哭。

暂时不需要：今天我怂了，想哭

怪客621：无论我们最后生疏成什么样子，但请记得曾经对你好都是真的。小宇，刚开始我可能是好玩的心态，但是现在我知道。喜欢就是喜欢，这种感觉骗不了人。真的很喜欢你呢！xyz

張雨彤_：要乖要长大要不负众望💔

微光灬逆夏：愿看评论的每个人都被这个世界温柔以待

仿佛你消失了一样：看了周杰伦演唱会上痛哭男生的视频来找这首歌，去年今日在人群中求婚被祝福，如今已生死两隔。

張雨彤_：拿不住的你 离我越来越远 💔

擦鞋的CC：我们年级合唱比赛第一名就唱的这首歌

太后霖：好像今天听到哪个瓜娃子唱的 我可以放弃我自己？像影子追着光梦游。。。

__---_---__：很长没有来网易云。这半年心态调整到正常人水平，看开了更多。并不喜欢这个日推。

代替天空陪着你：你一定可以的

blues--_：能不能爱我一下，就一下

若非吾如是尔：许庆鹏啊 明年我不要再喜欢你了

槑小妞：如果再给我重来一次的机会，我一定要早一点遇到你。生命这么有限，怎么爱你都爱不够。

若非吾如是尔：你曾是我的阳光 曾是我第一次见第一眼就心动的人 后来这光就消失了 追光者 晚安

内涵段子tv理事会会长：听着听着就想哭了

没有花轮的丸子酱：你提出分手的那一刻感觉整个世界都黑暗了，你是我的精神支点呀，没有你我怎么办

一颗卤蛋kkk：好好爱自己

长弓赤：为什么总感觉自己与这个世界相距好远，总是感觉自己被这个世界提溜出来，没人理解我没人听我说，每个人都有自己的事，只有我漫无目的，我看不到自己的未来，看不到自己的希望，混着勉勉强强的高中，考着马马虎虎的成绩，有时候在课堂上明明大家都是学生为什么感觉我和他们好远好远，茫然失措

大魔王梅雪：没用的，结束了

Eleven-Yang：要是没恋爱恐惧症，听这歌会是另外一种心情

天高万仞：总有一天你会发现，原来你喜欢的是最不适合你的，只因是自己选择的，也会有一天你会发现喜欢你的是最适合你的，只因你不甘心，人永远活在后悔中，只是心服口不服。

Gakki最棒了：我也想跟在你身后啊，可是你不让.

引擎启动中：嗯，我队队歌（x）

AiY1han：生活总是充满遗憾

长琦山下_：别喝了 对身体不好。。。

AiY1han：有多少人成为了彼此的追光者

君未XIE：站在22楼吹着晚风，拿着空荡荡的啤酒瓶，回忆着三年来发生的事，我追了你三年，你却一次又一次的拒绝，谈了一次又一次的网恋，就是不愿答应我，我为了你孑然一身你却无动于衷，做了一件又一件感动自已的事，我幻想过和你一生一世，但是我怕我此时再喝下去，我会跳下去，成了一生一死。心中苦水谁人知

琪女子1709：第一次注意这首歌是在西塘。

动作对不对是这样的吗：啊啊啊

ingosky：我爱你庞益 不管遇到什么坎坷 我都会拉住你的手

Amonix：@CiEAL

Ningggg0326：蔡晨阳

你的存在对于我的意义：今天提前庆祝元旦，全班和老师一起唱这首歌美好的回忆

郭yug的网易云：祝你能找到。

悦奈喜欢双笙：初听不识曲中意 再听已是曲中人 我不想再爱你了💔义我快要忘记你了 我的意中人是个盖世垃圾💔💔💔

小桃子170520：想给喜剧之王说 我是爱你，不能告诉你也不能靠近你 也不想听到你说你也爱我。因为啊 说假话的人会爆炸，我舍不得你死掉。

美好时光宁：一定会保佑他

记忆远了：一样 快了还剩四天

願你餘生波瀾不驚：他和她已经分手两年了。两年来他每天下班习惯性地看她的资料，朋友圈。（非朋友只能看见最近十天动态）看看她一天的心情。她有时候高兴，有时候悲伤，有时候失落……他只是静静地注视着，不做一点评论。直到有一天她的动态里放满了婚纱照，下面的标注是：我结婚了，不再等你了... ...

难合衬i2017：每次听的感觉都不一样

笑着流泪5：再见 朱宁，再见，不算话的人

笑着流泪5：好难过，一开始并对他没多大感觉，他会在我加班陪我语音聊天，不让我害怕，不能说他的好了！当时一句喜欢我什么，就说喜欢我，还还说如果喜欢一个人，因为她某一点喜欢的话，最后他那一点不在了，那就不喜欢她了，他就是喜欢我，然后没有喜欢我什么！我是就内心是比较柔软的，然后也比较感性，一开始

米粒泡：你看我多么懵懂的一个我 确在枯燥的日子里习惯你的笑声

陈庆之zzZ：我要往前走99步 然后鼓起勇气问你 是否愿意向我走1步

浮生大大_：为你，也只是为你，我释放过如星辰般幽微的光芒。只是距离太遥远，等这束光抵达你身边时，作为光源的我已经不复存在了。

炸猪排D超人：也许你不会为我停留，但我还想伸手去够你的衣角……不想让你走～

若如醉梦：曾经我也拥有这样的女孩，但是后来弄丢了！- 三炮

我只是想快乐：“上帝请你一定要保佑他
保佑他不管遇到什么困难
都能战胜 都不被挫败
保佑他哪怕哭过多少次 摔倒过多少次
仍有站起来的顽强
保佑他所遇见的人 都是内心温暖的人
请一定要保佑他”

记忆远了：初听不知曲中意，再闻已是曲中人

记忆远了：一晃这么多年了 唉😔

从零开始的小黑：女朋友前一秒钟还粘在一起，后一秒钟就铁心要分手，我不知道该怎么办，我很爱她，这种心情很想死一下

侃侃鬼_zry：你还好吗

孤舟将灯寒：和我在一起你却又有那么多的暧昧关系，我想和你谈谈，但是又害怕你生气。你总是说你很爱我，我却从来没有感受到过，为了你我把我的得圈子缩得那么小，你却仍然自由自我。你就是仗着我喜欢你，可是我不想放弃，又怕受伤害

霁-煦：哈哈，不是我生日啊但还是谢谢啊

fatbabybaby：没有经历过学生时代清纯到死 刻骨铭心的爱情 但现在却沉溺在你的温柔中 不能自拔

Kiko66：会想你，但是不会去联系你

吹过我的风M：还好么。

除了努力还能怎样丶：我后面那个粗糙大汉天天唱

桔梗茵茵：感同身受

桔梗茵茵：生日快乐，祝心想事成

传说中的二营长：还活着吗兄弟

十里春风不见你_：十句搭讪，百句晚安，千句闲聊，万句废话，只为有一天，在礼堂听到那一句，“我也爱你”

ChristiansLian：在一起了通知我

海蓝时见鲸林深时见鹿：对不起，我放弃你了。本想陪你走过运动服到西装革履的样子，但发现你并不需要。

桔梗茵茵：圣诞节有个男生唱给我听的这首歌，我却确定不了他是唱给我听还是前女友听。

simple小太阳：其实这首歌属于每一个心里有一个暗恋很久的人，爱你的人终究抵不过你爱的人之言片语。这就是我们赌的青春，如果赢不了，就要输的起。

OldDriter：人间还是太苦，不敢提爱慕，不敢提憧憬。 不知不觉开心时也小心翼翼，只敢意犹未尽，只敢见好就收。

桔梗茵茵：二十九回去，初四回来。

-当时寻常-：我爱你

若诺喏：四年了，等我读了研，你却离开我了，后会无期，这四个字，太残忍了

路家阿九：卖女孩的小火柴？

babys小茉莉：一首歌，一种感动(ಥ_ಥ)

babys小茉莉：第一次，因为一首歌想看一部电视剧，了解一段故事，

也就是小丑：别闹

微笑小贝壳：是我

liyh0719：很认认真真的学过一首歌。本来打算在圣诞那天唱给一个女生听的。但是现在不用了。

也就是小丑：分手三年了，期间偶尔和她聊了一次，彼此心里还有对方，那时候她也有了新的男朋友，现在她和她男友分手了，我也还单身，我们谁都没有勇气说出再在一起的话。如果这条评论沉了，那就沉了吧。

RealYuu：遇到一见钟情的男生 认识了三天感觉人还很好的开心的不得了元旦了 要出节目 我好想唱这首歌 给他然后刚刚被好朋友告知男生很渣再听这首歌 哭一场就好了吧

阳鬼子阳坏蛋都是我：之前我说我师父穿西装好帅...冬至那天本来说吃火锅，你说你要回家先换衣服，最后去了zizi，原来你那天穿的西装，帅，真的

bluelover丶：这首歌 嗯 很好听

阳鬼子阳坏蛋都是我：谢谢这条日推...身边有个某某，他拍着胸口说明年要找个伴，然后把婚结了。每当我说起我不想跟爸妈一起，对他们回家没感觉，他就说嫁了人就好了……这可能是巧合吧……你说明年一起去拉萨不是在逗我吧！马德！

你好我是太阳呀：愿 本命年快点过去 一切安好

Deardaphne：我喜欢他。穿西装也喜欢，穿迷彩裤短袖也喜欢，留胡子也喜欢，不留胡子也喜欢，对我笑也喜欢，冷漠脸也喜欢。是你，我就喜欢。
但是，明天过后，我就没机会喜欢你了。买了些零食，想明天送给你，如果你突然发现桌上放着零食，不要太惊讶。中午吃饭不要总是一个人，那样多孤单呢，和大家一起吃啊。

搴洲-同舟：有时，爱就如孤身暗夜逆风执烛，苦痛自知。

刘志成1706：加油

霁-煦：生日快乐

不能拥抱的短暂理想l：不管怎么说我都真的很认真的喜欢过你啊！着迷般的喜欢，今后我不会在出现了

你好我是林凡：给个机会谈恋爱吗

南说哦：大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快 比如，后面有狗追我 或者，你在前面等我

枳枳枳枳k：哈哈

你好我是林凡：我只喜欢你

不能拥抱的短暂理想l：我的光，是我高中遇到的最耀眼的，我为你做了很多傻事，但是歌词中说的对啊，我是追逐着你的眼眸，总在孤独时眺望夜空，我因为你啊，嗯，因为你很幸运，懂了什么是最纯洁的喜欢，😊这三年有你一起，有你真的很累，很难过，变得敏感弱小，你要一直开心(∩_∩)

枳枳枳枳k：学弟有学妹

枳枳枳枳k：只有变成跟他一样优秀的人他才可能看到你吧

犹是春闺梦里人：小白白

靡靡之音不可沉迷：都是最神圣的职业。祝福！

豆浆芒果：可能我以后听到这首歌都会想起这个平安夜想起他吧

仄仄仄仄野：迟来的祝福，祝你以后健健康康的，

程阿吱：忘了带钥匙回不了家 妈妈的电话没人接现在是十点半我在24营业的便利店打开了你最近喜欢的音乐 一首一首听 怎么突然便利店也这么冷了 我好想你

撒旦叫花菜：很想初三的时候，我的同桌，真的，虽然我给她起的外号很奇葩，小莹虫，但是，我真的喜欢你，你应该也知道，即使你把我当备胎，但是我不介意，你也唱过这首歌，虽然她们不觉得好听，单身3对我来说，真的是很美很美的声音，一个月后我回来找你的，等我……

等一轮明月丶丶：桂林理工

悼欺：祝福你可以和你喜爱的女孩在一起，加油！陌生人

onlytimeqi：胡一天~

天墉：不喜欢夏至未至，就喜欢这首歌

既然有缘无分相逢何必相识：没看过电视剧，没看过小说，但就是爱听这首歌

既然有缘无分相逢何必相识：追光追光，追的到底是谁的光呢

豆浆芒果：平安夜和他一起听这首歌

積極向上的克里斯：我广东的

胡洁雨：@梦醒m

丑虚笨撸矮挫穷：我们不会是同一个学校的吧

小皮桑：加油

榕榕仔：对啊我的学长也超优秀 所以看着他就想要变成更好的人呢

简以时光夜微凉：Be heir to those who are now exanimate
采得北方的花，好完成南方的花束
Gather the north flowers to complete the south
在迟暮的岁月里赶上早年的爱情

更那堪_：恩，好

悼欺：世界上终会有人等着你回来，别放弃你的一点希望，祝福你可以在最短的时间内回复我，因为那将代表你活着了晚安，陌生人

小皮桑：生日快乐！

榕榕仔：可是好羡慕你还能告诉他你喜欢他噢 他都不认识我呢(｡•́︿•̀｡)

山堎：夏至未至写的就是郭一个人的故事吧

查无此人唉：听哭

凭大宝：只有经历过才会知道陪着一个人有多累

悼欺：谢谢你的祝福，也希望你在翻评论的时候看见了有说自己有很痛苦的经历的评论，请你多动下手指，发个祝福，每个人活着都不容易，每一点鼓励都是给于信心，或许你的鼓励会拯救着一个人呢

文静儿的大迷弟：文静儿，我的毒控

Amoy_wxz：每次听到这首歌，都让我想到了厦门，可能因为青春在那里吧。

你微笑向暖_：巧了

放浪不羁啊：“你认为暗恋是怎样的?”
“我身处黑暗，她是灯。”
你出现之后，我成了追光者。

三无怪兽：一切都会过去的，路还长，总会允许有人错过我们，才会遇到最对的人。

温如歌：哇 好羡慕你呀

屈臣氏小姐的绯闻男友：你怎么找到我的

爱擦边的球：服

更那堪_：恩，也希望你可以快快乐乐，实现自己的梦想

屈臣氏小姐的绯闻男友：我们学校的十佳歌手，学长学姐们真的太棒了，超好听

丑虚笨撸矮挫穷：我们也是

悼欺：希望你以后可以过的更好，都加油吧！为了自己！

纵情的步伐：向着光明那方

積極向上的克里斯：我们也是 巧了

更那堪_：谢谢你😊

悼欺：加油！你能克服的

悼欺：我没有再回头
尽量忘记你
尽量经过你爱的奶茶店也不会想起你
尽量看见你爱吃的面包也不会去想你
尽量与你对视的机会
尽量忘记你喜欢什么
尽量每天不给你报早安，晚安
我尽量不去追着你的脚步 可我说的都是尽量，追着你无时无刻。都希望你幸福就算我不在你身边

屈臣氏小姐的绯闻男友：今天学校的元旦晚会学长学姐们唱了，超赞的！

关爱思源成长协会：两攻互干哈哈哈

秋高送爽1：恭喜你了

祺少we：只有娘炮才会干身材柔弱的女人，男人！就应该干男人！

九九八十一呐：好像飞蛾扑火，心甘情愿死掉

笑丨柄：我会一直骗自己:你还没有结婚，我还可以喜欢你

尘世荡丿洒家：似乎是走了

更那堪_：得了成人水痘，难受至极，听听这首歌，能缓解一点。。。

笑丨柄：谢谢

Mericcccc：最怕听懂一首歌，以前听这首歌没有任何感觉，反而有时候觉得有点腻，今天就特么想听，静下心来，想清楚了很多事很多很多

背上空空的行囊：人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

斯巴达wei：生日快乐啊

二十個小時：我还是喜欢你。控制不住自己的那种喜欢

重會昨天：生日快乐，希望你能快点遇到那个让你不再孤独的人

SuperEncore：和她相识相知了8年，我以为战胜了时间，结果还是输给了时间。

superRapAKA无心：生日快乐

暖阳若无温：如果你能看到这条评论，能不能给我告知一个答案。我想知道一段感情的结束是善始还是难终。

橱窗里的夏日：生日快乐，要开心~

木叶兔子：辛贾代入感很强

太和镇的春天：烂 剧出好歌

太和镇的春天：烂剧出好曲

Greysweety：我喜欢网易云的评论，感觉每一条评论都是一个故事。可是我从来没想过，有那么一天，我也成为了一个故事。

只想有一个梦：生日快乐，祝你日后不再孤独

旧巷听风一个你：后来我想明白了 如果你不走在前面 谁看得见你

辉_辰：生快

tyt小仙女：陈学冬翻唱版本唱出了傅小司对立夏的感情

熊猫老天才：怎么听了一半就跳了

文辉嘎嘎嘎：我喜欢的人，刚好，也有光

歌声满樓：Tee jaruji

不吃酸的cherry：对暗恋最好的诠释吧
为了你我怎样都可以

博爱虫：同感啊！兄弟，虽相隔千里但我会一直追逐这束光

追光者一刘雨欣：我喜欢刘雨欣

你怕是撒比：你知不知道你是我连睡觉都会想的人

侬半仙：生日快乐。

一愿郎君千岁-：在元旦要和喜欢的人合唱这首歌了。

一只雾水梗：鼓起勇气加了喜欢人的微信 结果发现他已经结婚了

约束之夜：直到高三毕业那天，她和我说她要去美国，她可以弄到一个保送名额。我没有选择和她一起去。不知道为什么，可能是因为受够了吧，虽然和她在一起很开心，但总觉得少了什么，可能是爱吧。在要走的那天，我很纠结，我怕我控制不住我自己，就和她走了，最后我还是去了，可惜还是错过了。

余生yilu：所以啊～那个会发光的人，当我说出，你是我遇到的会发光的人 你是知道的吧

讲一千零一夜的故事：好吧，我想我雷哥，

不想说话的徐之一：阿联！最喜欢的篮球运动员，也是唯一一个！

Mydream666：还好吗？

Hzzj_：生日快乐

约束之夜：她有困难我都会出手（虽然经常被惨揍一顿，然后又被她骂一句多管闲事），完事我总会说一句“别自作多情”后来我们也开始一起聊天，出去玩。我知道，她只是把我当朋友，所谓的男闺蜜。初三毕业，我和她也约定一起继续在同一个学校同一个班级读书。高二的时候我们都选了理科，高中的三年是那么的惬意。

余生yilu：生日快乐

还在燃烧i：生日快乐

哒哒哒哒哒哒1703：生日快乐

HUDONG9611：今天是我的生日，我是一个孤独的人，希望大家和我说一声生日快乐。可以吗？

猫神从不撩妹：生快

原来是仙女昂：歌已经发行挺久的了，现在这样让人铭记，大家都会唱的歌已近不多了，"追光者"明天元旦汇演表演这个，加油啊♥愿你永远是追逐光明的人♥

约束之夜：我那时候不懂，直接表白了一次，然后被残忍拒绝，我当时以为自己不够优秀，我就努力读书，甚至熬夜读书。到了初一，我成功和她考上一个学校，而且还是一个班级。后面再也我没有表白过了，初二的时候，我才知道我配不上她，她是豪门（我们这边一个集团的千金），我开始默默的望着她

妮子哒哒：每次听到都会莫名的哭，其实莫名不是不知道原因，只是这个原因你忽略了好久深藏心底，偶然碰到，突然现露出来，却一时想不起来原因。

北京音乐每日看点：推荐你听首歌《追寻2017》超好听

啊哈哈哈哈哈哈-回回回：真爱永远比这社会的无情更有力量，相信你们终会在一起。只羡鸳鸯不羡仙，加油。

约束之夜：大爱陆之昂，你说的对，他是喜欢她的，是一场盛大的，默默无闻的暗恋。怎么说呢，我以前有个喜欢的女孩子，我和她几乎是不可能的，除非我重生（当然是不可能的）。或许是我的懦弱吧，我到最后都没能赶到机场去见她，那一次也是唯一一次机会。从6年级（08年）开始暗恋她。

SUPERrayy：很好没有结果了，您走好拜拜咧

奶油味的咸鸭蛋：陌生的朋友衷心祝愿你 希望你能给我回复

yvnLee：网易的歌友们，如果大家不愿直接回复，可以私信发给我，别光点赞 哈哈。我后期会整理一个清单分享给大家的

啊哈哈哈哈哈哈-回回回：有些人，注定无法得到，只要尽力守护、就已经足够了，不必执着于拥有，最终只会一无所有，连朋友的做不成。

记忆力很好的灰灰：应该不是吧

白岺5456：看了这部剧最爱的是颜值夫妇 最感动的是傅小司和陆之昂的兄弟情 最伤人的不过是时间线 每当听到这首歌脑海里都是一张一张的画面

bilibili丶S：陌生的朋友 你还好吗 愿你被这个世界温柔以待

Yaaamz：🤝🤝🤝

Annpure：还好我也没那么喜欢你
只不过是每天晚上想你到凌晨两点
把你分享的歌听了几十遍
从大会堂演奏厅到致姗姗来迟的你
把每首都当成送给我的歌

mary幻：我也是

赛巴斯小媳妇儿：你……你好像……我们一个学校吧？yongming ？

Suuwen：对我来说 那场暗恋 是我的初恋

记忆力很好的灰灰：明天在元旦的联欢会上要和好朋友一起唱这首，就当我把这件事告诉我妈的时候我妈突然说：唱这个？你喘的过气来么？词还不熟呢吧？。我就特别生气但又无语，跟吃了一大口馒头一样的感觉，噎得慌，你就那么看不起你女儿么？！

Mmmmm233：一醉经年

Yaaamz：明天联欢会要唱这个🤦🏻‍♀️……太紧张了

与世无争QaQQ：

Roses_小白：后来发现现在只能在网易云里认识几个好友，互相支持互相倾诉，所以我们都并不孤单

brick_：这首歌可以听哭。我不是爱生闷气，我只是容易伤心。你怎么就不懂我了呢……

企鹅丶阮阮：今天元旦晚会我暗恋三年的女神唱了这首歌，忘不了……

MAY_JYING：不知道为什么，一听这首歌，心里就暖暖的

红红红太阳1：希望下一次见面的时候可以和你轻松的打个招呼

焉豆：有人说像写的顾飞飞和蒋丞丞

今年依旧狼狈：安好

夷夏意然：抱抱，2018会更好

叫不醒的树懒：也许你不会为我停留，那我让我跟在你身后

回忆减半：想找个用网易云的女友～

psychonaut： 好像有点理解看书看电影里那种 明明喜欢还要把你推开的感觉了 我是真的配不上你 就算我努力追 也赶不上你往前走的速度 还是分开比较好

中二jojo：在b站看了许嵩剪辑来的

Unreachable3：并不是每个女生的青春里都有一个陆之昂的

liaoyuan01234：梦莹，认识四年了，明天，我会把我心中的所有都和你讲，上天把我们安排在同一个高中同一个大学，我相信，你是我的

二十岁的某一天L：嘿，你回来了吗

堇色七年：我可以跟在你后面，像影子追着光。我可以一直等你发现我，可是，你还是在下个路口就牵起了别人的手。

你是第三绝色：明天的元旦节目表演。刚好唱这一首歌。我想抱抱他。明年也就是下周一我还想抱抱他。这样一整年就完完整整了。谁让，他也是我心尖上那个会发光的少年。顾盼生辉，一整年就这么快过去啦我也有了第一个喜欢的人

沉迷学习的克烈大王：所以到底怎么样了

傻乐D麦小兜：关系最好！ 是你不理解人家，还是人家误解你。

今年依旧狼狈：2017年，爷爷去世了，跟对象分手了，最好的闺蜜绝交了，最该死的一年，幸好它快要过去了

傻乐D麦小兜：乖乖，怎么跟人家生气了

小小鑫k：加油 一定可以的

hs一样：中国的文豪都在网易云音乐！

你的可爱前女友：不是他的身上有光，是你看他时，你眼里在发光

追梦echo：有一种无助是，你看着她过的不好，受尽委屈，自己却无能为力，束手无策，什么都做不了。

雨樱花mr：今天，我失去了两个跟我关系最好的闺蜜。也是我唯一的两个闺蜜……

他想带我回他的外婆家：因为是你分享的，所以在我喜欢的列表里。爱屋及乌吧🍀。因为你是特别的。

KimSoo-ahn：在最没有能力的年纪，碰见了，最想照顾一生的姑娘，希望有一天，他会看见。

自然卷_mini：愿有一天你能成为自己的太阳 无需凭借谁的光

三月春天尚早：听了n遍的歌 还是可以单曲循环 或许因为歌词感同身受吧 我可以跟在你身后，像影子追着光梦游 高中喜欢一个男生三年 何不是追逐呢 明明是他先靠近我的最后却是自己不舍 各中辛酸只有自己知道 有时候都在想自己为什么这么长情呢

梦醒前不知是梦：你怎么可以欺负老实人

sweetheart-girl：他还是一个孩子，我怎么忍心去恨他。希望我们的故事不会这么仓促的结束

龙猫小夕：原来你也开始喜欢这首歌了！4.26-12.26整整八个月，然而就这样散了

一只龟GYX：好听～起风的感觉～

雪馨沁梦朔：(⊙o⊙)很多吗

雪馨沁梦朔：所有的过往都没有对错 但都有好的一面 不是选择原谅伤害我们的人 而是选择原谅自己 笑着向前走

一颗卤蛋kkk：加油

依旧漫无目的：他。。。。。。开始时养成了我很多习惯，现在却一点点将这些习惯撤离，对我是何其残忍，虽然我们快结婚了，但是我的心依旧漫无目的

我真的还很好：我一直在追着你，你说你一个一米五多怎么跑得比我一个一米七七的体育特长生？

炮火连天的岁月1：希望我们余生不再相见

菁-浮梦若生：还在吗

Yone一个：爱上一个人的时候真的觉得TA就是一束光，借用袁湘琴的话，仿佛你在哪，光就在哪

BLACK_XBACK：喜欢一个不可能在一起的人

怎么这么不小心呢：加油

KillerShen_：我喜欢的那个人身上有光 光而不耀 与光同尘❤

如旧88：假装过得好，牢骚请隐藏

A1Y0uWe1：等着你手术成功归来后的回复

余一不是1988了：喜欢一首歌有时候就像喜欢一个人一样，有时候可以无限循环，有时候又厌倦不堪，谁能真的懂啊！！

AcmenF：以前只喜欢听歌，从知道她喜欢看评论，就每听完一首都坚持评论一次，希望那个她能看到，谢谢帮忙顶上去

胡佳音我好：前奏响起来，真的好听。

往逝伊蓝：那一天，她说她喜欢听追光者，我去学着唱，还唱给她听。我不管歌词怎么说的，你未嫁，我还在等着，胡姑娘~

咦-造梦者：翻遍了评论，希望能看到有你，没有…泪如雨下，每次一打出“我”输入法总会出现你的名字，你看，连它都知道你是我的，回来吧。

爱Leslie的阿丽：我也要往前走了

小小的星星啊在哪：我喜欢他，谁都不知道

无敌_大魔王：我仍是你的追光者，你却视我如大敌

退休的小鱼人：新年快乐，我是给你第2018个点赞的人

iuY-ikagarA：说一个秘密，你们别打我，女主神似郑爽Scute-289

姣儿呀_嘿：阿基，我喜欢你，我愿意跟在你身后

盼望长成一棵松树：喜欢一个人。表过白后…我们是好朋友，已经没有了以前的无话不谈…突然一天知道她已经有人了，从此没再联系。半年前她突然找到我，我们又开始了以前的无话不谈…看时机比较成熟了，表白过后…我们是朋友，普通朋友还不如。心已经被伤透。从此以后我不会再当暖男

民谣与你XG：愿天下有情人终成眷属

十年后的世界里再次遇到了你：估计没

民谣与你XG：留住你女朋友没有

盼望长成一棵松树：😣

娜是谁的唯一：最后在一起了吗？

JansonQ：等下要考试，背书背疯

YLL茵：你家老大是?

盼望长成一棵松树：应该。。。

Presentsz：你还好吗

like-a-diamond：从来不听热门歌曲的人就是我了吧，等热潮过了才听

厌世hxy：我准备了好多纯音乐，如果你也喜欢那就来我这听听吧！

Vague丿西瓜：我不知道我的青春竟然这么长，长到我会爱上另一个人，就像当年那么爱你一样。

Zer0ne-：你也曾是我的小太阳，我生命里的光

安大栓：好想你啊

我缺条狗：章先生 因为喜欢上了你 我不再讨厌这个世界 好多的喜欢溢出来一样 看什么都觉得真美好 可是我却开始不喜欢这样一个渺小的自己 谢谢你 我不再想要得过且过 我想要变成更好的女人

似水年华的秘密：最悲哀的是没有一个懂你的人。

阿浪丶丶丶丶丶：你给我说我应该找个女朋友了，我也想啊，可是我再也找不到一个和你一样的女人了

不愿负芳华：不努力就没资格抱怨，更没资格拥有、

一切安好170521：爱而不能在一起，只愿站在你身后，默默守护着你

观虍斗：不管怎么听都能身同感受

狂吃狂吃的小大叔：做自己的☀️

酷犳音乐：没错兄带

UNDEFINED_TRUE：好想追逐老大的脚步，走一走，也许是老大所代表的一类人吧 温柔的 寂寞的 快乐的 澄澈的 明媚的，而自己不知道在什么时候变得患得患失，明明什么都不是我的

独坐空山里：童杰 在我心里 我们没有分手 我不想跟你分手

大魔王梅雪：深有同感

任何热让我去：我爱周丽红

尗又尗又：昨天坐公交车回家的路上，看到前排的一个女孩扎着马尾，穿着白衬衫，牛仔裤，白色帆布鞋，年轻，干净，整洁，符合一切美好的词汇。突然意识到自己年纪已经不可能再喜欢这样十几岁的女孩子了，看着她甚至出了神，恍惚间从她的身上看到你的脸，像极了当年的你，只怪时光太匆匆

属于我的那束阳光：祝你们幸福是假的 祝你幸福是真的

一颗卤蛋kkk：偷偷喜欢你的时候每天循环无数次 后来窃喜 我喜欢的男孩和我在一起了耶我追到我那道光了多幸运 如今敌不过现实的我选择放弃 麦先生我是真的好想你上次见面你笑我胖了 我这两天轻了五斤了哦瘦回去了你不能再笑我呢 麦先生你有没有听到我说话呢 你回答我好不好我一个人快撑不住了

0502陀螺：从我暗恋的她得知了一个秘密，她说她有男朋友了，叫我不要告诉别人。

莲子______：对！！p大的简直怨念

Allcyll：你还在吗？

洱海夕阳啤酒：对不起在电脑上看到第四页评论时，还是没像个男人一样，忍住眼泪。

小木瑜：不要花着爸妈的钱谈着自己的恋爱

初黎joker：那我估计还要等好久...😂

初黎joker：高中的时候都让我好好学习，现在上了大学。。。嗯，我还是学习去吧

小木瑜：最好是有一定经济基础了再来思考这问题

爱Leslie的阿丽：看到前任微博分享这首歌 跑来听 学会了 本来想唱给他听一次 可是他又有女朋友了 我可以跟在你身后……

洱海夕阳啤酒：评论错地方了

小木瑜：急个什么。。现在好好学习。。

linghanwuji：请粉丝不要控评

初黎joker：我错的也没遇到过。。。

尹廷江：加油哦

小木瑜：没有等到对的人。。。

初黎joker：你28了没谈过恋爱?

看你妈_：你如此耀眼 是我平淡岁月里的星辰 杨帆 我很想你

潘小胖cominghome啦：2017最喜欢的歌top3

小木瑜：你这让我28的人情何以堪

小木瑜：代替品。。。。。

致命的弱点亻：说了一大堆，两个字 资格 最有效

尹廷江：让我在深入人心回忆一遍，高中时代的一切得与失

ZhanglHuio：加油

晴和雨：19岁就会出现那个人的

梦伴19940909：加油

杯杯不悲悲：小白真的很真实！！！白敬亭把陆之昂演活了，明明那么多翻拍小说的，小白演的陆之昂是我最喜欢的之一！！！

阿猫阿狗-1707：追星女孩之歌没错了

哠晧皓旳浩：呀。

thaigirl：我现在在你的城市那些年我们在一起去了动物园拜个佛这每个时刻都是我的一片美丽的回忆你在漯河我在吉隆坡虽然我们国籍不一样但是拥有一个互相喜欢感觉我很想你过了几年来马来西亚我们可以互相看着笑容吗？

夕夏_-：我想知道结果怎么样了

幻化的羽：z

一泓宁静：总在孤单时候眺望夜空，我可以在路口等你，等到你回头，等你的回眸一笑。

可凡__：我们年会我们部门要唱这个歌，我定的

水蓝梦镜：你怎么样了？加油啊！你会回来的对吗？大家都等着你呢

婆pepe：我的手機鈴聲啊

上手就是逻辑：前程一片大好

Niko希：室友几天前在宿舍放了一次，今天就给我推了厉害了我的网易

丶兔兔兔斯基：为何我一直以为是“夏末未至”。

SWag1993：女M专属歌曲

哒不溜点卡姆：听这歌前奏说不出什么感觉

初黎joker：马上2017就要过去了，马上我就没有18岁了。然而还是没有等到那个让我心动的人。

一样生活：爱你爱的好累，却也舍不得放弃，难得坚持，好好的

不是天维：一开始只是觉得这个歌挺好听的，现在突然听懂了歌词，我才明白我一直是那个追光者。记得我爱过你。

pppppiao：等多少年后，你再回来看这条评论的时候，你会觉得自己当初挺幼稚的，过来人告诉你的

心已缺氧：郭思文最后能为你做的，就是不打扰！我删除你的微信是违心的，我怕我忍不住找你，我不想让你觉得困扰，但是我微信开放了的，只要你给我发消息我第一时间就可以收到！

钟蛐蛐：宝贝你怎么样了？

心已缺氧：gsw即便你不喜欢我，我也不埋怨你。很高兴认识你，谢谢岁月让我认识你！你一定要永远开心幸福！

小小孟v：突然好心疼‘’加油

SunKum0：他本来浑身是光 有那么一瞬间 突然黯淡了 成为了宇宙里的一颗尘埃 我努力回想起他浑身是光的样子 却怎么也想不起来 后来发现 那是第一次见到他时 我眼里的光

小依171226：不错

-我吃柠檬：我爱你，可我在这里，你却不在。🥀

小依171226：

做一本读不完的书：结果妮

小星星的嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻：12.28有点丧。但是比起失去你，这什么都不算。

柔而不骄：我前男友前两天找我了，他说他现在有能力娶我了，而他不知道的是，我宁愿吃苦也要的陪伴他却从来都没有给过我

小丑丯：似乎每个人的身边都有一个别人家的孩子，而我的‘别人家的孩子’是我的哥哥，他很优秀从小到大都是，我努力的追赶他，但每次都只能看到他那长长的影子，他最近参加工作，年薪70万。我感觉我超不过他。

唐二小姐嘿：手术成功了，对吧，等你来回复我们

海洋sanshine：“““““我与你何止一个世纪的距离””””

小白杨是猪：我可以很在你身后 像影子追着光梦游 夏目友人帐被缚之物里那个妖怪就是这样的…

行走de螃蟹：睡了吧，下午还有很多图要做，我不怕苦也不怕累，就怕这种说不上来的死狗状态

张尚啊：做了一件错事，我爱的人永远都不会爱我了，尽管他看着是原谅我的，可是我知道他只是可怜我卑微的爱而已，我不敢说破，我怕这种关系都会没有，不敢和任何人说，20w＋评论肯定不会被发现吧，宋宁宁，我爱你，我真的好爱你，你根本不知道我又多爱你

蓝色的天空很美：你会遇到一个真心对你的人的

太阳下山-：不要小瞧了女生愿意跟你吃苦在一起度过苦难的决心

微微一笑动心弦丶：加油 等一个人很辛苦的

珍惜sunshine：我还没有遇到这样一个人

Alaninet：高中时进行地震逃生演练 我就想地震来了怎么以最快的方式跑去隔壁班拉住你的手飞跑 如果因此我受伤了你会不会因为感动和我一生相依为命

除去巫山不是云_：别难过，你会遇到对的人。

酷犳音乐：网易云就是好😂😂

一只孤独的鸽子：我喜欢的女孩说想跟我谈谈，我直接买了火车票去找她，转地铁转公交跑到她学校，给她买了最喜欢吃的鸭脖。她说她还是忘不了他，对不起我，然后让我回去。我买了回去的车票，坐地铁实在撑不住了。就在地铁站的椅子上睡了一下午，睡醒了外面下着大雨。那时候感觉就像自己就是个小丑

NUT_Lee：成功了吗

JNg-9：你说我喝酒只会让你烦
你以为我愿意喝吗
而是身上难受了
心里就不会那么疼了

For-uncommon-U：我给你的备注是十二，
朋友十二划，
恋人十二划，
爱人十二划，
有人说“十二”的意义是难忘，
对不起，
到现在都没法定义你对我的情感，
希望以后，你可以多为自己着想，
希望以后，没人再辜负你的付出，
我妄想所有希望都能如愿，
在我看的到，或看不到的地方。

胡闹不胡闹：记住另一个人

心里的路怎样也走不出去：父母不同意我们在一起，我们可能走到最后吗？会不会被生活打败？

等皈：你还好吗

梦缘的彼端：我明白有些东西不属于我，可我不愿意放弃，咬牙坚持不松手，痛了也拼命忍住，如果真的能坦然放弃你，就不会成为现在这个有千道万道伤口的自己，虽然一切都会过去，但是在过去之前，有多紧就要抓多紧。

酷炸余妄啊：我知道你不喜欢我，你有喜欢的人。没关系，我可以跟在你身后，像影子追着光梦游

fan唯：怎么才能忘记一个人

杨杨杨杨洪成：nigeiwochangguodege

夏末的碎片：下次可不可以换你褪去一身骄傲，喜欢我到疯掉

anSni：我也真的改变了，可是我却有时候发现，她才是真心对我好的人，可能老天就是这样吧，如果我什么都得到，岂不是太自私了！

anSni：我想该变自己，改变自己懦弱的性格，所以，最后，我可能失去了她，有了新的朋友圈，可是，，我不后悔

anSni：做题，就用手机搜，后来，我才知道或许她真的不是我的好朋友吧，以前她需要我只是因为她身边只有我，现在，她现在身边有了另一个人，那个人也是一样的上课玩手机，不爱学习，最后我们的感情变的好淡，变的什么都没有了吧，只是同学，她很懦弱，身边只有另一个和她同样懦弱的人，可是我不想和她一样，

-青暮：我很想她，但是不想见她。

馬俊SWIFT：兄弟加油！

anSni：长大以后，慢慢明白了这个世界，她教会了很多，有人说物以类具，人以群分，是的，我输了，我有一个好朋友，也不算是吧，她呢，怎么说呢，很懦弱，很执拗，同样她不爱学习，我是她的朋友，我劝了她，让她不要再玩手机，可是她还是要玩，我知道，她没救了，我一个人努力，也有了其他的圈子，我讨厌她不会

我是好同志1705：男生和女生的思想就是不一样，她宁愿跟着你吃苦，也想要一份心里安稳，而男生确想着不想让女生跟着你吃苦

雪碧味的喜欢ing：喜欢那个人就像，明明吃了一罐子的薄荷糖，还要拼命呼吸

whm1706：喜欢这首歌，只因为音乐响起那一刻，心情很美妙

起你大爷的名啊啊啊：我们在等你呢老铁

crazyImin：兄弟，你这挂在1688下面太low了。。需要做网站吗？官网、商城，我给你打折。

琊篌：求吉他谱

我有很多名字现在是-林沫染：还好吗

愿己随风：有啊

惆怅的战斗鸡：放手吧，女人说不爱了十匹马都拉不回来。选择离开起码她没有欺骗你，等结婚了再说离婚的话你更难受

倔强得太任性：我们好像，可能她真的累了，我还没你走的深，但是我在努力，努力早点有能力娶她

潇潇暮雨啼夜月：没必要，分手吧，不然以后真的很难过，生活和感情

冷楞-：兄弟不要放手

Oo小小酱：六年了，在我没钱的时候她求我让我早点娶她，没钱我不敢取。如今刚要好转的时候她说她累了，喜欢上别人了，求我放手给她选择的权利。我们不是没疯狂爱过啊，为什么是这个结果。

果然很倔呢：放过自己，会过得很开心

栀愉大壳：立夏，我来看你了！

被光芒略过的北北：每天听一次他听过的歌，想象他就在我身边。我想你

_安隅_：你是我最意外的勇敢，也是我不得不放弃的纠缠

SunshiWJT：郑爽在我们面前不断地成长 演绎着不同的角色背后的艰辛却无人所知。

koali-：满大街都在放 没听过都会唱了 😑

-CristianoR7：我可以等在这路口，不管你会不会经过

字字含情i：你呢

SonaLove：听了两年网易云，以前觉得网易音乐评论很流弊，有感动到哭的，有笑到泪奔的，直到现在，才觉得那些不评论不看评论只默默听的人，独自欣赏的人最无情！——属于我的最后一条评论

黎啊黎啊黎：2018，你一定要对那个这么努力的女孩好一点啊。

我一直都有苟且的诗和远方：你还在吗 回答一下

ruirui0209：烂剧好歌

纱落朱槿：不走出来又能怎样，折磨自己，然后让你看看，没有你我有多活不下去，我只能装着装的活得很好很好

L梦里梦到醒不来的梦T：为什么在别的评论也看到一样的评论

L梦里梦到醒不来的梦T：你看我多么渺小的一个我

云_扬：做 我是江小白 的BGM 才最适合

SummerSmile翟灰灰：加油！！！！！

放荡不羁爱自由_7：我不要跟在你身后，我想在你旁边挽着你的手

定锅：宿舍一哥们特别喜欢一个姑娘，但是他比较腼腆，有那姑娘的电话但是不敢打。就在昨天兄弟们都怂恿他表白，电话拨通鼓起勇气说了一句：我好喜欢你 我给你唱首歌好不好，说完唱了几分钟的歌，唱完顿时就哭了，我们都看蒙圈了，结果他抬起头说：其实电话早就挂了 他对空气唱完了歌。通话时长0：7秒。

红黑色的核桃：我可以跟在你身后，像影子追着光梦游seung hoon heo

大海无量_：我的妈这个歌太好听

如旧88：同感兄弟

隔空恋人：在一起两个月 很不幸被班主任发现 他在也不是我后桌 这种折磨对我来说大概会释怀吧 希望一起走过三年😌

雁归蛩病可相思：一次次听只是因为WE，像影子追着光梦游，这一届的新WE要加油。

如旧88：分手一个月，每天不停的刷着空间、朋友圈，再刷不出与你相关的消息。 好友列表里的那个 她 里面再也没有人在，电话薄里的第一个人，再也打不通。 你好啊那个她，我每天留言给自己，希望自己可以好过点。你好好的，我不打扰

Light灬Chaser：好听好听

悦夏丶：你名字和我一个学长一样哎 加油哦

你笑起来真真好看：听了男神唱这首歌然后喜欢上这首歌

黄馨瑶ccq：不看剧，但这首歌却吸引了我。

够歇斯底里吗--：在一起四年 两年异地恋 他马上要出国了 心情无法言喻 也许他注定奔跑而我注定追随。第一次想要放弃。你看我 多么渺小一个我 因为你有梦可做 也许你不会为我停留 那就让我站在你的背后。希望你看到，祝你一切都好。

----NW---：夏至未至没看 这首歌却不能再熟悉了

眉落千江月：你还在么

卡西姑娘Candy：你是我穷极一生追不完的梦......

一半0909：祝好

葬花2000：傻不傻

南小鹿：怎么唱得这么难过。是我的青春啊。夏至未至。难过

时光时光慢些吧丷：我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，扎心了啊老铁

长相思170712：有些爱像大雨滂沱 没关系 我们还年轻 还可以拖着伤痕累累的心 边走边唱 祝你幸运 祝我们都幸运 我爱你 陌生人

亚当李维L：郑sy，我不会放弃的

低头不见尾：思念是一种病 时间谎称是包治百病的庸医

马云鹏哈：发了一个朋友圈，爸妈微信问我怎么了，想家了？ 我说没有。让我拍张照片给他们看看我最近的样子。 看了之后问我怎么刚才哭了吗？我说没有。然后爸爸也问，是和她闹别扭了吗。我说也没有。 自己退出微信对着手机话筒说了一句她说：“她刚才搬走了”。

Ca10PO46OH2：我是从上往下看的，后来就明白了😁

给霍去病打钱：这首歌真的火好久了 但真正打动我的却是看了网易新闻的年终盘点第二集 讲的虽然是王源粉丝的追逐纪录片 不是他的粉 但因为感同深受所以热泪盈眶 纪录片末尾这样说道“喜欢这件事，永远不要等待一个结果，就可以一直喜欢下去。在恒变的世界里有一个不变的支点，幸运而珍贵。” 送给每一位追星的我们

给霍去病打钱：这首歌真的火好久了 但真正打动我的却是因为看了网易新闻的年终盘点第二集 所以过来的 讲的虽然是王源粉丝的追逐纪录片 但是真的被感动到热泪盈眶 纪录片末尾这样说道“喜欢这件事，永远不要等待一个结果，就可以一直喜欢下去。在恒变的世界里有一个不变的支点，幸运而珍贵。” 送给每一位追星我们

Thgret：以你为圆心，以三光年为半径，圆弧上的所有星球

Minions171205：偷来的一句话:多看一眼都想拥有的人，要怎么做朋友

WuMunwan：为什么感觉五月天来唱这首歌也会很好听

XuRT：曾经想做冬日里的太阳，照耀着你温暖着你，是你触手可及的一道光。可现在我发现，你才是一道光，一道我无论怎么追逐都追不上握不住的光。我也不是那太阳，我连我自己都暖不起来。

愿只愿生如夏花：我很想你，吉雲鹏！现在接触的男生问我会不会做饭，我说我不会！其实我会做你爱吃的糖醋里脊，口水鸡，南瓜饼，蛋挞，还有很多很多你喜欢的甜食！我假装忘记了你，其实分开的这十几天，有十天都有梦见你！还有4天就跨年了，我知道我会是一个人倒数321！而你肯定跟她一起吧！我确实比不了前任四年！

上手就是逻辑：大海的胸怀，鱼儿才会游得开

妾身心悦君兮：他给我唱的第一首歌 大概深夜里做的决定总是最脑残的 昨晚我用最简单的语言结束了我们之间的一切 他说那是最后一次尝试 可我也是啊 不是我不相信爱情 是我不相信我会有爱情 小枫枫 祝你幸福❤ 再见了

阿雯的御猫：喜欢一边听着歌，一边读着你们的故事

wulicheng-：清晨做的决定为何也如此忧伤

热度1218：花了8秒钟删了你的联系方式 花了8分钟删了所有的聊天记录 花了8小时扔了所有与你有关的东西 花了8天才能静下来
花了8个月才开始忘了你 结果你一个电话,说了一句 “ 在吗？ ”
所有记忆全部复活

若喜若忧yyy：我决定放弃了 明明是你先靠近我的 最后却是我舍不得

永远有多远Y：以后如果出一首吉他曲，名字我都想好了呢，就叫清风山，你觉得怎么样？

永远有多远Y：晓晓，原来你也喜欢这首歌呀。

还是呢喃：光速是三十万公里每秒，如果三年后能追上你，你猜我会降落在哪颗星球？

沉郗：我颠倒整个世界只为摆正你的倒影。

土豆土豆丸子：我：我好无聊，你唱歌给我听吧，~：好哇，你要听什么？我：随便，都可以然后他唱的就是这首歌，因为郑爽，所以喜欢夏至未至，因为夏至未至所以喜欢这首歌，如果你看到了，我就答应你~

土豆土豆丸子：加油！

loksaanfan_：我们已经没有联系了

4今已亭亭如盖：谢谢

凌云伊雪：听着这首歌，想起那年肩并肩一起听歌，一起欢笑，一起打闹……现在我已为人妻，而你又在哪里………

TT9095：词 写的真好

皮囊的朝圣：想你，和再见

黛dada：嘿。小朋友 手术成功了吧~

等到花开等到你来：他终于回来了，我们结局如何谱写就看他的了，我等着嫁给你已经两年了，你是否做好了娶我的准备，我做你得追光者两年已经够了，我想和你肩并肩，从此只有你我，没有暗里的追光，渴望我们的爱情是白天里的一道彩虹，把黑暗里的光照亮！

愿你被世界温柔相待-：希望你有听过追光者会想到我在想着你

小小鱼儿麦乐迪：马上要结婚了，心里不知道啥感受。每晚都在做梦，梦见以前喜欢，暗恋过的每个人

____Z_____：原来以为最美好的是遇见。 到后来才发现重逢更可贵。🌹

港岛2001：看了《解密》忽然觉得陈学冬演什么角色都有点傻傻的

香芋98：因为你有梦可做@酒酿圆子呦

我就想知道你在哪里：觉得至今没有遇到一个让我奋不顾身的人。内心太强大，没什么悲伤

李希华：又一次梦到了逝去的那个女孩子，我已经够不着喜欢你了，也没有新的心情去喜欢别的女孩子了。现在我很好，有个男孩子不嫌弃我是男生，愿意爱我陪我和我在一起。你已经不必承受生活的风雨，希望你在天堂祝福我，让我的亲人能接受我出柜的现实，让他们成为我生命道路上的伞而不是我的风雨

Lam_kin：听完睡了，

大胖纸身宽体庞：现在是3.37分，我在听追光者，我好喜欢我喜欢的人，我喜欢的人不喜欢我，我不想睡觉

非穿環少廢话：就让我随你去

MrsNobodyy：那跟我聊天的这个人怕是他的灵魂

别带我去远方丶：你爱的人早睡觉了

MrsNobodyy：我爱的那个人，应该现在就在和我听这同一首歌吧，希望我们有一天会碰到那份迟到的爱情，因为哪怕是现在，我就已经，无法自拔的 真的很爱，很爱你
羽

帐号尚未删除：我们或许真的不合适吧！这样对我们俩都好可是我好难过好难过好难过，愿你在未来的岁月平平安安开开心心有人好好爱你，幸福快乐，那么就再见了再见啦！永远都不再见了！—说不定你是个西瓜 我好难过你一定要幸福啊！对不起 再见了我真的不想说再见 再见了！我啊喜欢你啊！！！！！！！再见了😄

最爱的还是听歌哈哈：想你了

Joker-yhm：你还好吗？

假如我不曾释怀：你偷走了我的影子 无论你去哪里 我都会一直想着你

以沫望江湖：不要失去才去珍惜和挽留

小生邱生：蚂蚁第一次出门找不到回家的路，偶遇另一只扛着食物忙着赶路的同类，踌躇半刻后鼓起勇气上前问“朋友，你都是如何回蚁窝？”被问的蚂蚁一愣，结结巴巴的回答 “带着笑 或是很沉默？”

乄旪：这辈子做不成你喜欢的人儿了，下辈子生的好点再来娶你好吗？

OCaptain__MyCaptain：愿我们都找到自己的光，可能是个人，也可以是自己的理想。

double俊：我只站傅小司和陆之昂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

LL1234567890000000000：乐观一点

拿了啊嘞：想你了 我的娇娇

最强-女超人：为什么睡不着

福-音丶：荷西等了三毛六年。我也可以等，等你回来，告诉你这三年里我每天都在想你。

梁小娉：我没有你，但是我更不想我的世界是孤零零的，没有你的痕迹

重生之答案：纵然我很差劲配不上她，在一块也会让她觉得压力倍增，但我仍会念想着她，她的一切都是对的，她的侧脸也是最温柔和迷人的，或许没有一个人能让人爱到永久，当喜欢上一个人的时候就表示自己已经输了，热情也总会被时间击倒，但是，直到那一天到来之时，我愿意一直当那个输家，爱到不爱。。。

明弟阿_：其实最难过的不是分手 而是分手以后 你发现她还是过得挺好的 很快有了新的男朋友 有了新的生活 而你这可怜虫还活在过去 梦中有她 醒来后的那种怅然若失 突然感觉特别对不起自己 还把自己弄得一团糟 突然就很想念以前的那段感情 我的世界谁都不像你 你的世界谁都可以是我

QinLengleng_：网易日推真的很走心啊😛换着中英文歌来听 推的都是很合我耳朵的歌曲！真好！

坚强的玻璃心姑娘：加油，祝幸福

MF收藏站：抽了两包烟，想了两个小时了，真的想不出还有什么方法能骗到赞，要不，提前给诸位拜个早年吧，阖家欢乐万事如意！

程兵扬：突然想起了前女友，心里也是紧了一下啊

有且仅有与有且仅有：“你是追不到光的，就像我怎么样也追不到你一样”

我要爱安安一辈子：哈哈哈，是我吗？别误会，他本来就是我男朋友，我们只是在玩

也无风雨丿也无晴：也许你不会为我停留，就让我站在你身后

ZaynAgnes：好啦好啦 知道她婆婆也喜欢她啦

亮爸爸呀：感谢

港味：祝偕老.陌生人

卡卡馨：舔舐悲伤

猫本君：温浩喻，我喜欢你! 老子他妈一直喜欢你!

偌儿mwmjn-：驹驹你走慢点 等我高考毕业

_半青：这首歌一直在第一第二徘徊，很久了耶，原来大家都很喜欢这首歌

脑残骗：yghm我爱你……

w李宝宝：那天你说你最近巨喜欢这首歌 所以我来了 是的 我想你了 可是你为什么不理我了

Cholaroseting_K：2017 你是我的礼物

宝宝呀呀：在这首歌还没有很火的时候男朋友就推给我 我说不好听 可是他现在当兵去了 我却深深的喜欢上 好想唱给你听 你加油好好守护国家 我在身后守护你 希望两年后我们还在一起( ˘ ³˘)♡

nonoLater：歌好听！！！！！啊！！

Cholaroseting_K：从东到西 华盛顿-旧金山 我想你

西瓜夏天你呀：请你回头看一眼我 我要放弃你了 这一次是真的

buptff：我可以站在你身后，像影子追着光梦游方鹏程，我喜欢你，可我知道我没有任何机会，还有三个多月就要毕业去另外一个城市，你也打算为你的爱人留在北京，祝你俩幸福这种话我说不出，我只愿你幸福，你值得有最好的幸福

_梦里都是你：生日快乐！

Ca10PO46OH2：在楼下看到了一段对话，以为是什么奇遇，结果……好吧，我都赞了一遍

Photogrphy：有没有单身的小姐姐，每天早上我可以叫你起床，晚上也可以温柔的和你说话哄你睡觉，给你说晚安，陪你打游戏，你难过的时候，我就陪着你哄你开心，如果你找到男朋友了，我们就互删好友

先_____：这个城市总是风总是很大，孤独的人总是晚回家。

gwentwotwo：謝謝你看完

仙女夫人：自我感动。

沼泽里翻滚：但是他也放弃我了，他说他父母不同意我们在一起，我问他觉得能不能说服父母呢，他说他也不知道，这个不知道完全击溃我

4今已亭亭如盖：祝自己19岁生日快乐啊！自己给自己的祝福不能少 恩

屁屁志：别放弃他，求求你

唐某人唐：最怕的是收到她的请柬，更怕的是连请柬都收不到。 一个人也可以过得走不是吗

心死意残：不喜欢悲伤的感觉但却很喜欢悲情歌曲，不喜欢粘腻的歌但却很憧憬，我这是不是有病啊

小卷毛的范大人a：2009年的那个夏天遇见干净阳光的你，2012年的那个冬天你身边有了那个她，再次联系时你孤单一人，自此，有了断断续续的问候，2017年的冬季我们在一起了，藏在我心里的光

-柚皇-：女朋友给我唱的第一首歌，虽然不是特不好听，但在我心里真的可以算是最最好听的了

Syyyyyyyyyyyyyyyyyy：我可以站在你身后的

大橋賢一郎：我今天一定要来控诉一下，这首歌是我室友从开学以来五点半的闹钟！

Whisper_Y_：我好喜欢你呀，今天追在你身后的那几秒就是在奔向我的光，我的眼里只有你了。我的光，我开始想你了呀。要做我一辈子的光好吗？

我要爱安安一辈子：这个，，，，好呀♡

珍惜我的小傻晴：美女，以身相许如何？

我要爱安安一辈子：什么什么？

珍惜我的小傻晴：想到了

珍惜我的小傻晴：你想要什么？

我要爱安安一辈子：是什么？

珍惜我的小傻晴：有

我要爱安安一辈子：那我在这么多人中找到了你，有奖励吗？

Sigmund1703：半夜听这种歌很矫情，但我啊，我怎么都忘不了你，6年，我依然没有勇气走入你的生活，如果可以，哪怕放弃一切，我也希望我喜欢的不是男生，我，算了……

shyjia：我就愿哪怕你是追不到的光，也要追的淋漓尽致

珍惜我的小傻晴：就是我回复的这个

珍惜我的小傻晴：有了有了，刚刚找到的

我要爱安安一辈子：啦啦啦，找到了，小哥哥有女朋友吗？有的话介意多一个吗？我好爱你，不要你的祝福，因为我只爱你

一不小心打翻了记忆：深夜来听这首歌的，然后看或者发评论，都是有故事的人

我就是你那个道姑朋友：兄弟你评论了我两次了啊😂

yao-谣啊：我和他都曾在这首歌里评论过，可惜时运不济，渣男一个。 

你好我是林凡：还有学弟

暖心人990：都是有故事的人

珍惜我的小傻晴：如果爱你必须要一个理由，那我的理由就是没有理由，如果想你要在午夜之后，我会天天熬夜，如果你离开我是因为你不再喜欢，我会祝福，并且依旧爱你，没有为什么，因为我爱你♡

雕仔很忙：不想上课的时候睡觉 梦到是你的话 我不想醒

焱涛：我们都在匆匆忙忙的活着，累了却又不敢有什么怨言

请输入昵称i丶：哈

枳枳枳枳k：我喜欢一个学长，人家太优秀了，只能默默喜欢着

还有许嵩和民谣：😋

时路笙歌：表白陆之昂，为男神疯狂打call！

时路笙歌：哈

硬生want：我以前也对一个学长这样说过 他说好 谢谢你 我还说了喜欢你 他说再见了

起风了呢丶：≯

Abby思：

不多想哈哈哈：隔壁班一个男孩，每次下楼都要经过我们班，在楼梯上听见他唱这首歌，问别人然后下载来听。 我有点喜欢他

婉转千回：我已经很久没有睡过好觉了，每晚做梦都是她

内马尔的女朋友：最坏的一切一直是伴随着最好的一切发生的，她在成为更好的郑爽。她所展现的一切，不是怎样想着法子展示表现自己，她一直很专注的做每一件事，当然她也不是铁打的，她是有感情的人，对于那些流言蜚语不会置之不理，她也很无奈，很任性，但是，她就是郑爽啊。

Niiina_：

王聪慧-：我很喜欢你啊 我不社会啊我没有喜欢喝酒我也不抽烟我比你对象长得好看为什么你不喜欢我了为什么啊你说啊你死了吗

戏耍人生等：我想知道恋爱是什么样的感觉，可是我却从来不敢主动去追一个人。不是怕受到伤害，而是怕伤害到别人。

-EEE神：八年Eason粉，2010年DUO演唱会，芩宁儿令人印象太深刻。

坏蚊子hao：三年的爱情你竟然给我说分手吧不合适！呵呵

麋藏：如果你在，婚礼上我会唱着这首走向你。

暮雪雪雪：喜欢的人因为各种原因不能在一起，只能逞强说，一个人度过余生，大步向前走，只给世界留下背影。

榕榕仔：学长再见啦 祝你今后前程似锦 万事胜意:）

AA璀璨中的凋零AA：我还是做你身后的一个影子吧，默默地保护你，也许，这样我就已经满足了，还奢求其他的什么呢，我不敢想，不敢去想像，失去的感受。

冷水冰冰凉：爱过 但不说

突然不想叫呆头了：厉害

我还在寻找答案：竟然可以下载

爱德华上尉1703：傅寒银我一直不敢说出口我其实喜欢你，我知道的你根本不可能喜欢我的啊，我太丑了，不是你的菜，只能默默的在哪看着你。我等你哪怕等不到呢，你快考试了加油。

避风港21：谁有消音不全的伴奏呀

戈多呢："how are you?" " ̶s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ i'm fine。"

待我長髮及腰你已滿面胡茬：我愿意做影子、追在你的身后

我科Vk：愿你安好

Vercle：谁告诉我一下岑宁儿是男的女的

我所不能了解的事：从不用音乐播放器的你 不知道你现在还用不用网易这是我 失去你联系之前最后知道的你爱听的歌 谁能让我倒流时光跟你亲身去分享 能留下印象 阅览你家中每道墙 拿着你歌书 跟你合唱 多么妒忌你昨日同过的床 早些看着你美丽模样对你天真的赞赏 说这么多也仅仅是 陆蓓蓓我想你了

自闭症的自卑儿童：自古XX出好歌

Sakura蕤：厉害了

NAVYSEAL-K9：走了也好呗 一个人其实也挺好的 你看我不用再跟着你身后了 你快来看啊 我一个人也可以过得很好_(:з」∠)_

Ricardoqp10：当我无牵无挂的时候，贫穷对我来说只是晚上吃馒头和吃牛排的区别，无损我的快乐，可当我爱上一个姑娘的时候，我才深深的感受到了什么是贫穷所带来的自卑。

阿绿yy：可惜没有如果了
或者再遇见多少次 你还是会爱她
第一眼心动的人如何做朋友呢别傻了

IMZQXred：收到

潘貞宇：你站在阴影里 却说太阳对你不公平

阿绿yy：七年 第四次遇见
我依然从你的全世界路过
我们是错的人都在挣扎什么

李E先森：谢谢

病态日记：一种常人无法理解的偏执，你们喜欢的只是一个曾经。

J_zzzz：初恋 最终爱的最深 伤的最深 再见了 我的初恋 我的青春

焰灵姬女神：一年前我对她的表白被拒绝，我等待了一年，今年元旦我打算再表白一次。 明知道会被拒绝为什么还要去做？我不知道，但我觉得我要不赌一把我一辈子都要后悔。

做一只叫二十的猫：喜欢你 奔向你 🏃

三石溪：能照亮我的光是你，但是照亮你的光不是我，我只知道我等你好辛苦，你等心中的人身影好单薄

病态日记：歌曲表达出了爱到极致后的固执，你们觉得呢？

KingWilson：该断的还是得干干净净，错的怎么坚持都不可能升华为对的

悦己者荣_：加油，这个世界很美好，你要再来听下一首歌哦！

李E先森：如果可以，我想和你重新认识哪怕一直做朋友。

沼泽里翻滚：我和男朋友分手我不知道是因为他父母的原因还是他的原因，我放弃了，他也放弃了，但是我一点也舍不得，感觉下半辈子还有好长好长时间，我该怎么办

echola-mendes：你可以再随意一点嘛。。。哈哈。。。。

姐姐喜欢笑啊：希望你快乐

姐姐喜欢笑啊：那你成功了吗

junjun000507：虽然很简单很普通但是一字一句都写在心里❤️

GIKIFOO：我好想我爸爸想着想着我就不想去想了因为我知道再也见不到了

我怕我会忘-：真的真的真的百听不腻千听不腻万听不腻

_雪地：每当看到傅小司我就会想起认真工作时的你，每当看到陆之昂我就会想起玩弄猫咪时的你，总感觉…你没有离开。

上边带：如果你能一辈子对她好，那就别犹豫了

菜鸟钱：看过这么一段话 “最惨的，并不是莫名其妙的被人给领上了一条迷路，而是当你背上孤独拿上剑，决定要马不停蹄，一意孤行的时候，突然冒出一个人，把你抱紧，说，少年，我想和你分享这漫长的一生，你一激动，把剑给扔了，把马烤了，一回头，人没了。 ”
我只是想把它分享给更多的人❤❤❤

1491563141：分手第十一天了，身边又出现了新的追求者，我一直以为自己是洒脱的，但是却突然发现自己还是放不下你，每次路过熟悉的地方还是不自觉的寻找你的存在。

丁杰不是DJ：又找到了一首单曲循环好久的歌 其实我差不多快好了 可是这件事已经发生了 夸父累死了也追不到太阳 我要做自己的阳光 用力爱过的人不该计较

用户621696625：我们都是有故事的人

惊鸿一瞥G：看着评论区的各种郑爽都不想听歌了。第一次听歌不想看评论

極樂没有淨土：喜欢上了一个学姐，她明年三月份就出去实习了，她是个要强又很优秀的人，我不知道能不能追上她的脚步，但我还是会努力的去追赶她

郑怡悦溪：棒！！！In the free time，I like it！！！好听！！！😄

蘇煙h：长大后我才知道
你不是北京
我也不是西雅图
没有我娶你的那天
我们之间也没有未来
但 我爱你
就算知道没有结果我也爱你

没了对象省了流量i1705：大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快 比如，后面有狗追我 或者，你在前面等我

机智尘呢：我很喜欢这首歌 你也好像知道我很喜欢这首歌

重度近视爱幻想：性别不满足🏻‍♀️

南方的南try：莫名觉得这个声音好听

柠檬姐姐小宝贝：安河桥上没有追光者
童话镇里没有温柔乡
贝加尔湖畔没有化身孤岛的鲸
我的世界也不会再有你ᴵ ᴰᴼᴺ'ᵀ ᴸᴼᵛᴱ ᵞᴼᵁ ᴬᴺᵞᴹᴼᴿᴱ. ᴳᴼᴼᴰᴮᵞᴱ.

sunshine_0806-：还真是自古烂片出好歌

晴Eileen：也许你不会为我停留，那就让我站在你的背后

顾-南风1314：这首歌我想起余光中的一句诗，“月色与雪色之间，你是第三种绝色”

Its-you-：打开网易有多少次，无数次。但没有一次敢再完整听一遍这首，每次都是匆匆忙忙写完评论就赶紧换歌了，因为听完会哭，也因为似乎你正在看到我写的一样。曾付诸真心的，就这样散了我的心上人。缘分究竟是什么啊，竟比砒霜还毒烈

孙燕姿的迷妹：为什么相爱的人却要分开 因为我们都爱着

冰河170810：朋友們，這首歌是表達自己的感情借而鼓勵我們的，不應在此感歎，應是付出實際行動的時刻

乐乐轻松：这不是放弃的理由吧，你后面又为了什么奋斗

小雨淅淅sxy：做一个追光者吧，追到你之后，又把你推开，大概是太喜欢你所以总是觉得你不喜欢我；也许你不会为我停留，我可以继续站在你身后。

坛代表：分开一年多了，那晚他喝了酒对我说当时是觉得给不了我好的生活所以选择放弃了我，我们谁都没有一句挽留。

请安静好么：女朋友都遥不可及可是男朋友你们触手可得
叫我雷锋谢谢

蓝瘦听音乐香菇：这是我第一次评论 也是我在这个世界上生活了24年第一次有这样一个感觉，坐在车上每个细胞都在跳动迫不及待的想见到她。在这一刻，我知道我是爱她的。就像歌词一样她的笑 “耀眼的让人想哭。”朋友们我们虽然不认识但我还是有个不情之请，顶我上去让她看到 这里的所有人都看到 娇娇 我爱你 谢谢！

onekeybest：最不敢听得一首歌， 你说我们像电影一般美好，但却是错过。我想过无数次再试一次，这么好的一个女孩难道说丢就丢了吗，在找找，多找一下，但现在我知道我找不到的，我寻找万千的可能是我记忆中的你，而那时已经走过了

丰硕爱听歌：！

哈比人_薛小颖：以前听歌听的是旋律，有段时间听的是歌词，现在听的是心情…

子子姚是女王呵呵哒：考研考的不好的 也不知道能不能过线

無厘頭1157：如果 真的 假的，如果 假的 真的

高高170428：我强忍着坚持不和你说话，并不代表我没有想你，努力尝试着疏远你，只是因为我知道我不可能拥有你，不可能逾越我们之间的鸿沟，有些爱，很多爱，真的只能止于唇齿，掩于岁月。表达过了，便也该停止了。

北箫墨凉：这首歌成功表达了追星的人的感受……

咵嚓嘣嚓次：这几天要好好学习了
你大概不会知道 每次找你聊完天后
我都会开心好几天 开心到不想学习
看了你给自己的留言 突然就开始心塞
我对于你来说 到底是什么呢

秋花易冷：cyj💝

纳信00：如果我有你这样的决心，或许会不一样？

xixi_XD：之前QQ一收到消息我就被震醒，然而现在最怕的是梦里梦到手机震动，以为是你的消息，然后把自己使劲叫醒，却发现其实没有人给我发消息。

煙花絢爛77：gay

Its-you-：冬天来了，初雪不远。围巾系再紧都好冷啊。到底过了多久竟那么遥远，有你的夏天分明像是很多很多很多年前，我们的时光过去了，你和我一样痛吗。下一个夏天，不会再来了吧

-喝汽水吗：我可以等在这路口 不管你会不会经过

抹茶味儿的菜心儿：在一个不平静的心情中，他说了让我泪流满面的话，忍住哭泣笑着挂了电话，一滴泪，发了一条网易，二十分钟，出现在我家门口，这是我深爱的人啊，头发没干，裤子没穿，你这么可爱，我怎么舍得离开。左金元，真是败给了你的糖衣炮弹这个世界很好，我想静静的看。

我脑海中的橡皮擦00：他唱这歌给我听，可当我慢慢喜欢上他，却发现他越走越远。说什么很荣幸自己是对的人却不是在对的时间，每次想多陪陪我聊天都得把控🉐️时间很紧，当听到我说怎么又睡着了觉得自己很不好。说什么不能不在乎我的感受，我想说爱情为什么考虑那么多因素，喜欢就在一起。既然不想何必当初给我幻想～

过气网友小运：追星狗的内心独白

wanjau：兄弟你是gay吗

咵嚓嘣嚓次：我想我大概是疯了

呲牙的海绵宝宝：今天偶然在实验室碰到三年前的初恋 时间太久 也不觉得尴尬了 回过头问他你有没有对象 他回过头看看后面的哪一个角落 我顺着方向看看过去 那个姑娘不算漂亮却很文静 跟我截然不同 我回过头对着本子发呆 那句你俩好好的 也憋在了心里 我曾经像个跟屁虫一样追随你 你却从未看我一眼💔

烟海之渊：好羡慕能出国读书的你们，好羡慕拥有爱情的你们……没关系，就算我这一辈子都在这个小城市度过，就算永远找不到我爱的那个人，至少我还能在评论里看看你们讲故事，我告诉自己，都没关系…

Its-you-：都会过去的，她一定会结婚，你也不会再心痛，会是时光带她走

在路上的小熊猫：我想努力忘记你 ， 想你的不好， 想到你只是我生命中的过客， 但是 就在没有了联系以后 我才发现我是自己骗自己罢了

微光灬逆夏：回忆是时间和过去留下的孽种

重度近视爱幻想：今天他让我点首歌 说他唱我听 我沉默许久没作声 他问我听过追光者没 我说你先哼一下呢 他说那算了 …… 现在来看了歌词 或许 他真的很喜欢 让他听这首歌的那个女孩吧

丰硕爱听歌：两年了还是没变我用尽各种方法去该你还是一点不动心不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡我相信终于有一天我会爆发的！薛媛

千樽雪__：赞同

一路向北北北-：烂片出神曲

手仞：我喜欢他，他喜欢她，她和他互相喜欢。那，你可以喜欢我吗？我知道不可以。

sky的光与影：好像
最让人难懂的难受的
最有这种感受的
除了爱情别无其他
是的
我对你
用情极深

林安Alex：大大方方表白吧，有些事还是要主动一点，不管怎样有个结果。对彼此都好。我相信你们会在一起的。

冒著仙气：这歌火了好长时间啊

林安Alex：反正我听这首歌就是路灯下你前我后，默不作声，一直向前，等你回头，便是尽头的感觉。

小祖宗滕：分手第一天 想你❤️

浅夏微凉淡过花开时：总想摘掉自己的面具，真心对待，可你们谁又曾给我过机会

孫悟空你好大的口氣：表白小巴

国服第一鲁班七号：他也喜欢你

283464：可是……问题是他知道我喜欢他啊，要等也是我在等他回头吧

林安Alex：是说他在你身后默默跟你很久了，一直等你回头。

jose101：两年了 没有你的消息 你在哪

283464：喜欢的人唱这首歌给我听是什么意思？是告诉我他是光我永远都追不到吗？

Simonany：岑宁儿，她是方大同11年演唱会的和声啊，卧槽，独立音乐人了

An在俺村俺最狂：愿时光能缓 愿故人不散 愿你惦念的人能和你道晚安 愿你独闯的世界里不孤单 。我等风来 也等你 我爱你 陌生人

Periz：这世上比我美的姑娘很多，比我有才情的姑娘也很多，比我贤惠的姑娘还是很多，可这并不令我沮丧，因为我比从前的自己好了很多。羡慕从不盲目，知足也知火候。

MailiyaM：虽然分手了，我也会默默爱着你，不在主动找你，不再让你发现我

装作感叹灬：我巨他妈喜欢这首歌，而且唱的贼好听

里昂大哥：加油！

Fybzdc888：

过往不再提起：毕业前的一个晚上，我宿舍6个人默默喝了20多瓶啤酒。第二天起床，谁也没叫谁，谁先起来先静静离开。我闭着眼听着他们五个人全部走了，默默起床收拾卫生，打扫最后一次宿舍。下楼梯交钥匙给阿姨的时候留眼泪了。

过往不再提起：毕业前的一个晚上，我宿舍6个人默默喝了20多瓶啤酒。第二天起床，谁也没叫谁，谁先起来先静静离开。我闭着眼听着他们五个人全部走了，默默起床收拾卫生，打扫最后一次宿舍。下楼梯交钥匙给阿姨的时候就眼泪了。

墨墨是我：会有的～

橙子-cxx：自古烂片出神曲

Erz-1：加油

小肥肉rou：唯有音乐 ，让我焦躁的心平静下来

德艺双馨的老教师：我第一次学吃饭是小时候，第二次是是见你的时候

nafisa0801：好好听啊 太感动了 好想他啊

奶牛爱花花：结婚了吗

回忆减半：想找个用网易云的女友～

屁屁志：7天睡了10个小时

Erz-1：说的很对，我就有这种感觉

口苗口乌彡：夏至未至最喜欢的一本书你推荐给我的立夏和更好的人在一起了我也是

982225：国庆节放假回校的那天下午，因为来回坐车太久太累了，我没让他送我，没想到这一面，是我见他的最后一面，没有任何防备，没有任何征兆，就这样，几天的沉默，几行短信，分别太简单，我总觉得他认识我太浅，我们不该就这样结束了的，可是啊，爱情没有应不应该的。聚合离散，走的走了，我该忘的也该忘了

echojyy：我叫影子男票叫光 简直是为我和我男票写的歌 我现在成了一个追光者

小洁洁lucky：加油

口苗口乌彡：与你组队最多的好友→与你最有缘分的陌生人(尚未加为好友)。腾讯你搞事情

她只会毁人不倦：如果你看见我这条评论，然后发一句我分手了！那么我就来找你，对你说以后别走了就在我身边吧！你是路痴我不是我可以带你去你想去的地方。不管你在哪里。我想你！我真的想你！ML！

_雪地：@易烟丶

_雪地：你还在吗，小哥哥，刚刚打开网易云就听了这首歌，一眼就看到了你的评论，觉得很心疼也很心酸，虽然我们素不相识，但是，如果你还在的话我希望你好好的，这件事情要以最好的心态去对待，世界很美好，我希望你留下来看看，我在等你

松葶：喜欢过，不遗憾

拉普拉斯拉肚子：好甜啊，可是并不腻啊

此生不悲欢：我可以等在这路口，不管你会不会经过。不管怎么说，我还是喜欢你。

听说是阿玖：你还好吗

Omg_恩：单曲循环了

你的丫头00：追光者，逐梦人，向着心中的光明！

面条h：吴晓娜唱歌超好听

1020lazat：2017年12月25日我与你相遇，我承认我心动了，但你有了女朋友，可我依然觉得自己很幸运，因为遇见了你啊，我会努力跟上你的脚步，也会爱你很久很久直到我们在一起变老…

HanXiaolong1：有的人听着听着嘴角莫名的上扬了，满满的都是幸福，有的人听着听着眼泪就流了下来，满满的都是遗憾

情灬汐：搜索不到

东野ii：这么多年过去你了 我在长沙你在哪？

Blzzk_X：看了剧不知道为什么就喜欢程七七

Sailorsun：理七的小哥哥 我想知道你叫什么名字

彼岸海豹女：爱你

温柔的坐在黑暗里：我们可能都是一群可怜的人，喜欢的人得不到，得到的不珍惜，在一起的怀疑，失去了的怀念，怀念的想相见，相见的恨晚，终期一生，满是遗憾！

耍uu：山地四个

安生安静：@沈夢M-M

肆肆1705：被爱的人不知道
他的拥抱堪比满天星光

DisappeaAndReal：宁愿做她身后的追光者，即使她前方一片黑暗，身后一片灿烂。

词焉达意：电视剧好不好看我是不知道啦，这首歌真的太美，小姐姐的声音太棒了

-guidscope：想我的爽宝宝👶

默鶄：mmp都一把岁数了怎么就找不到对象😒😒

冒泡酸菜：五福星卷毛女儿

太阳小姐ooo：不愿再跟在一个人背后做一个人的追光者

纵横社屿秋：你是个傻逼

ojy83222：离开了

莫清行：呵呵，老铁愿你不忘初心。加油

花未凋月已缺：加油！

Monstar7-销魂1705：🌚🌚

Monstar7-销魂1705：没有勇气

晴天下雨--：新年快乐

Freda胡：不太明白为什么封面郑爽的手臂是绿色的

萝小果：你现在还好吗

寻找最初S：好看的皮囊你玩不起，有趣的灵魂看不上你

一米阳光170604：加油，我却没这般勇气

杨阳阳仔：努力兄弟

杨阳阳仔：不知道成功与否，加油↖(^ω^)↗

要饭中别拦我：打算创一个就听音乐分享好听音乐的微信群有人一起吗如果没有就当我是个傻子，谢谢！

在机场等一艘船huaer：嗯嗯

软嘴唇-_-：成了么兄弟

东北抖腿世锦赛冠军：成了么，兄弟

48sn：想哭

庭前雨中叶：听着听着....沉浸在过去的回忆.....然后....然后就不知不觉流泪了...

走心的男生：现在呢

冷寒-十七：我难过的时候你能不能也哄我一下，我知道自己想的多，总是乱发脾气，总是无理取闹，我知道自己的错，我也觉得自己对不起你，快一年了吧，我还是很喜欢你，习惯有你的日子，想和你一直在一起，舍不得你离开我，说再多也不过想你抱抱我@肖笨蛋

薄情才被反复思念：那就做一个安静的人，读书，旅行，等待爱情。给自己一段柔软的时光，不用太远，不用太贵，去一个安静的地方将自己释放，抚慰。旅行，就应该只是单纯地出去走走。心宽一些就好了 要知道该来的都在路上

小六月君：肯定成功的啊～因为是你

Dear迪迪丽丽热热巴巴：我同意

叭叭爸爸oxo：可惜多半飞蛾向往火 可悲地感动了自己

散不了的回忆：原来没觉得这歌有多特别，可是多听几次，发现被那种含着不清晰咬字的青涩感所温柔的打动。我还记得那是高二结束的夏天，有个女孩子送我了一本夏至未至的书作为生日礼物，我很认真的藏着书桌下看完了这本书。可是就是那本书啊，得不到我回应的她决定永远放弃我了，然后我就记住她了

在机场等一艘船huaer：可能还没有遇到

政法笔记：刑庭

散不了的回忆：原来没觉得这歌有多特别，可是多听几次，发现被那种含着不清晰咬字的青涩感所温柔的打动。我还记得那是高二结束的夏天，有个女孩子送我了一本夏至未至的书作为生日礼物，我很认真的藏着书桌下看完了这本书。可是就是那本书啊，得不到我回应的她决定永远放弃我了

冷寒-十七：我们也是，两个女孩

也许吧2333：姜蓬，你能看到吗，我好想你

Zdan曾：我难过的时候你能不能也哄哄我

薄情才被反复思念：也不尽然 如果碰到一个人 觉得和他生活比自己一个人生活好 那便是有幸福的

仅凭热情：如果没有失去过，你又怎会永远记住我。

adaaries_：电视剧没看过，小说也没看过，只觉得这歌旋律不错。

上手就是逻辑：人有喜，人有怨，生活无苦楚，若有知音伴

xiao夏夏：杨老师 我非常想你

在机场等一艘船huaer：所以感觉还是单身好

等号12138：如果一个人在家，千万不要在下午时睡午觉，一觉睡到六七点等你一睁开眼，看着朦胧黑黑的天空，看着空荡的房间，会有一种被全世界遗弃的感觉，孤独在那一刻体现的淋漓尽致。 

等号12138：有种悲伤感

BingBoomBoum：我来过，我看过，最后还是黯淡了。

LebronTu：我的大学愿望就是一个人，一个128g的手机，一个网易云，一副好耳机，一首电音。坐着火车跑便全中国，看塞外的辽阔沙漠，听沙漠唱歌的声音，经过西南的热带雨林，看五彩斑斓的滇贵风光，奔跑在江南一望无际的原野上，让心情随着音乐领略祖国的大好河山。

瀛瀛一水间：刚听时的一万评论到现在的二十二万

阳早寒春呀：整得差不多面目全非了，你真的有必要去看看眼科

董大丽啊：还好我能看懂繁体

御馔泽：今天元旦晚会有人唱这首歌，超好听的

玄龄-：郝
后会有期

董大丽啊：徐志摩，我知道他很渣，但不太懂你的梗

薄情才被反复思念：男孩子都是开始热度满满，然后满满变淡 但女孩不同 却恰恰相反 然后女孩会变得粘人 他要你爱他也要给他自己的空间

在机场等一艘船huaer：我也不清楚 说不好

薄情才被反复思念：他是不是还喜欢讲道理

在机场等一艘船huaer：可是他比我小，自以为自己成熟

薄情才被反复思念：那个男人不爱你 所以成熟过你而觉得你幼稚

在机场等一艘船huaer：他总是说我幼稚，可是我长这么大从来没有人用幼稚这个词形容过我。我没有告诉他幼稚是因为喜欢他啊。现在我按照他要求的不幼稚，不忙也装作自己很忙的样子，不敢去打扰他，一个月了突然发现好像我自己一个人也可以……

wilder93：网易云啊，我愿意以我辅导员的全部寿命起誓，愿你手术成功！

阿董董小姐：我想，我也懂了歌词

梓喵之妙：和好了吗

Macaugustus：和你分手后，一直听着这首歌。感觉自己很不幸运，但还好，你有一个新的依靠了。而我感觉这首歌也有了你的味道。

那支的我-：我知道 我只是看你评论的时间是一点多

南宫慕蓉雪：网易云啊！我爱一个姑娘，她叫陆颖，我们高中认识已经快过去七年了，也就是说到今天为止你们相识2512天了，时间过得好快但我依然爱你，我希望你能看到，那样我一定会感觉很幸福，我只想说所有的风景都不如你，我好想和你一起。

萌呆蕾包子：青春只有一次，过去了就回不来了。珍惜时间

咪儿D：谢来春，回来吧。我在等你。

_愿意：谢谢

小五1122：加油

胡吧唧_：夏至未至开播的时候我没看 这首歌被唱到烂大街的时候我也没特别的听过 无意间看到这首歌的歌词 有一句是如果说你是遥远的星河耀眼得让人想哭 我突然就一瞬间全身发麻 我想起了我的高三 想起了他在重庆西南大学 我努力的追寻他 非常的 那种把一个人当成一束光拼命想要去抓住的感觉 我也懂阿

普通人170613：真的，对不起，其实还是放不下你，但是离开我，对你好，我不是一个合格的男朋友

青丝难成髻：一个礼拜睡了十个小时有点恐怖吧

爱听粤语歌的浪子_：别再评论了，好好听歌

让我留在你身边im：不是不想说，而是不敢说。从而不打扰是我的温柔。💔

让我留在你身边im：我从不是一个随便会喜欢别人的人，我自己有独特的感觉，我喜欢的人，很多时候我并不是对你停止了喜欢，而是当我努力过后，你还是不怎么无动于衷的话，我会开始害怕，害怕我在继续找你，会不会使你厌烦，我有很多东西与话题想跟你说，却没有太多勇气在找你。成了沉默🍂🍂

李大燕_：这首歌从夏至未至开播前火到现在了很久了还在热歌榜前五

JY8888888：你头像很漂亮

小小小姑凉-：我知道我们已死生不复相见

孤独是我可自由不如你：我给他唱了这首歌

云卷云舒你对我望：他很喜欢这首歌

东阁雪：手机里的app下载了又卸了不少，但是永远舍不得卸网易云，光是看评论就能透过文字看到每个人故事的一角，不愧为云村！

嗯呐嘿哟：我想喝个烂醉之后再打个电话给你告诉你 我真的很喜欢你 真的离不开你 可惜老子根本喝不醉！哈哈哈！满上！满上！哈哈哈！给老子满上 ，哈哈哈哈哈哈哈

春光流伤：加油加油

你真迷人1707：新来的实习老师被爱了3年的人说了分手，她说她正因为他的离开，才坚定了她考研的信念，人总是这样吧，在不断失去，又在不断的得到什么。加油，那些为梦想而努力的人

梦梦的相公公：怎么样了

南有楠乔：记忆真的是一个神奇的东西，它总能带你回到过去某个似曾相识的场景。夕阳下，两人结伴五六人同行在操场上散步、嬉戏打闹，坐在操场双杠上的马尾辫女孩，篮球场上大汗淋漓的隔壁男神，那些年懵懵懂懂的小心跳，都是我们回不去的青春。那时候以为抓住一个蝉就可以抓住一整个夏天。

懒而不自知：多么渺小的我。多么卑微的我。

你会照亮黑暗阿：没有故事的97老年人 想有一个有结局的故事。
我等你好久了

_拉布拉卡要吃的饱饱的：这首歌真的很好听，唱出来也很好听

你竟然去泡一条鱼：昨天梦见你了，努力地告诉自己这不是能，后来还是醒了。

喜欢的人26画：他说淡了

梯梯梯梯梯梯田：为什么呀？？？

aboy网易：看周杰伦演唱会那个视频才发现这首歌……有些人错过了一辈子也遇不到了

喜欢的人26画：分了，他提的

梯梯梯梯梯梯田：那现在呢，

我叫无名i：我今年19但我爱了一个女孩儿6年。虽然是暗恋。但是只要她开心。我不在乎继续带着这个虚伪的面具过下去。王君文。我真的很爱你。你是我的动力，如果有一天我告诉你我不爱你了，请你一定要相信我，因为我不希望在你的婚礼后再带给你心里的负担，请原谅我的懦弱，我不是不想告诉你，我害怕失去你对不起

渺渺兮予怀1710：又少了一个故事

渺渺兮予怀1710：你现在好吗

渺渺兮予怀1710：最好的爱情大概就是，我崇拜你像个英雄，你疼爱我像个孩子

叫我人才哥：现在死刑立即执行真不多了

禾水-：郑爽真的很努力啊，歌也很好听啊！

喜欢的人26画：他追了我一年，跟我在一起啊60天

喜欢的人26画：莫噶

梯梯梯梯梯梯田：你就这样说，我喜欢你，你喔该咯？

喜欢的人26画：可是他不喜欢我呀

你们亲爱的杰哥哥：加油。 我的兄弟姐妹

我是你永远的六杠：如果可以安逸，那么谁又会选择颠沛流离。如果这杯酒可以忘掉心酸所有，那么我先干为敬。🙂

梯梯梯梯梯梯田：好吧，虐狗了

喜欢的人26画：因为他的名字是26画呀

梯梯梯梯梯梯田：喜欢的人为什么是26画

喜欢的人26画：乱发的嘻嘻嘻

我缺条狗：我喜欢上了一个人。但是我不会谈恋爱，也不讨人喜欢 怎么办啊！只会在这听着歌想他

是我呐阿蕾：最后呢你回来了吗？

花作小米：不喜欢歌词里女生的卑微，喜欢旋律和岑宁儿的嗓音

Kk_Leslie：你也加油

王牛奶i：我好喜欢你给我唱的追光者，我做了手术在家养着，听你给我唱的歌，你在伴奏中说，宝宝，快点好起来吧，后来你删了这首歌，但那个声音一直在我脑海中，不会散去，追光者，你好像是我的一丝光，小娘炮，喜欢你的声音，喜欢你，祝福你噻～

雨朵灬：我以为我可以控制的很好，我以为我可以做好自己，时光是最好的的见证，也是最不忍面对的现实，总是努力追逐着关于你，却忘了也许只是自导自演罢了，谢谢你来过，不遗憾你离开 。

洋溢的梦想：听着听着就想起了你，真的真的好想你，好想你！

打死也不过去：看个评论才发现个个全是徐志摩

仔仔-_：很有故事

眯眯眼兔兔猫：每听到这首歌就会想起你

-土不土啊：后来，我渐渐明白，成熟也许就是，我没继续等待，你也朝着更好的方向去努力生活，日后我们见或不见已经不重要，只要你生活得好，如果有缘，再见到，我还是会笑着跟你说：你好？如果以后的日子真的再也无法相见，那么，以后的日子里，请你...保重....

木每人玉：听歌最怕应景 触景最怕生情 

-皮皮依：我骗你什么了？好吧 没兴趣 不勉强

Y__v_onne：加油！

听歌请不要说话：我天天上学才睡五个小时，羡慕他

爱听粤语歌的浪子_：我与世界只差一个你。因为你，晚一点，也没有关系。愿你在未遇到我前，被时光温柔对待

无人像你whx：我是真的爱你

带头大鸽mmmmmmmmmmmmmmm：只睡了十个小时，你还要睡多久

梯梯梯梯梯梯田：这是啥表情

喜欢的人26画：ლ(╹◡╹ლ)

凹凸曼-槑Zz：莫名感动，给你点赞，加油。要幸福。

ZHANGMENGYUE_：老乡，加油

不开挂的汉子开挂的经历：有一位同学是这么和我说的：“玩游戏时看别人学习自己很开心，过后却很空虚；学习时看别人玩游戏自己很痛苦，过后却很充实”
以此和大家共勉！

居然都被占用l：无意中在即刻看到了王源粉丝的一个视频，粉丝对偶像，就是这样的追光者——我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，饭一个偶像，有时候真的就是一个英雄梦啊，他们带着我们的喜欢站上最闪亮的舞台，他们也是在替我们实现我们的梦想✨💗

像我这样的人bingo：其实最孤单的是翻着评论的人！

Mr_Maple-：我要唱这首歌给某某人听，有点紧张

海棠花开易：你会去到哪，遇到谁。不管你去哪，都不会带上我。喜欢，多喜欢。在这里，那些注定不属于自己的，都物归原主。很多人等不到了，有些故事回不去了，更喜欢大雨滂沱，还像那时一样，傻傻站在雨中。

贤子呀ovo：我我我只是帮你翻译🌚我又不寂寞

SLSEVEN：但是你走吧 别回来了

SLSEVEN：我很喜欢你呀

苏小酒呀：为什么会突然想起听这首歌呢？因为突然就听到了几个小孩子用童心在唱啊。突然就发现，自己竟然……老了

SLSEVEN：他很喜欢这首歌。

浪子-111：我可以跟在你身后 像影子追着光梦游

我有故事你跟我走吗-：谢谢！

别心软吧：我成了我最难见到的人

木有鱼丸不爱粗面：感觉这首歌的歌词都完全把自己的当时喜欢那个人的心情都说出来了 反正一直单曲循环着，边想着那个人

马清高：第4天了 我还是哭 昨晚睡得特别好 梦里 都是你 你带我去好多地方 醒来 还是坐着哭 我知道会过去的。

SLSEVEN：就像南方春季时节短暂而又潮湿的雨季，氤氲在空气里，好像无处不在，又好像什么也不曾拥有。

乐行者song：感恩记忆，你是我尘封记忆的初恋，那封沉默的暗恋终究在毕业礼结束的那刻，画上了句号，我是你的影子传说，你的名字是我不能说的秘密，你好，再见

-情深才会久伴你-：我的那个她，在那

A杜因斯坦：希望你可以在自己的城市照顾好自己

就爱一个你：时间终是救了我

吴炜壕：现在才知道，当初的你是爱的那么奋不顾身。如今我像你影子一样，万般宠她，她却像极了当初的我，一步一步的逼着你离开。难道每个人的初恋都是这样子不懂得珍惜吗？

A杜因斯坦：同样的执着😐

蓝发妖精珂朵莉：有的爱 像细雨润土 无声无息 然后 无影无踪

最宝贝仙女：我可以跟在你身后像影子追着光梦游

喷你一脸氢二氧：宁让青春辜负她，不让青春傻成狗，
我赞了每一个共耗一小时却还是没有等到你消息，青春就这么有意思的过去了，呵，慌了么

二哈式少女：我的价值就是追着你的价值

若花似雾：很久没有听到这么撩人的音乐了，单曲循环了十几遍，还是意犹未尽。

17429：现在都是很好的朋友 我们都说 自己可能不适合谈恋爱 笑

YANHENING：百听不厌

is慧慧：但是有些时候说出来就是陌路

芋头煲音乐：你一直在单曲循环这首歌。

见我就拜008：每当低沉，消极，失落，听到这首歌瞬间很暖心；
难道这就是单身狗得痛么

溪水Water：我不敢去追你了

我有故事你跟我走吗-：真的真的很爱很爱你，不知道如何去爱

我此生不遇的海：他是期待 他是怀念 他是远方

17429：从来没有过暗恋 喜欢都是迫不及待的跑出来的

青天见白日：还在吗？

梨花诗171124：看哭了。好好的。好吗？

名字长点才有存在感：加油↖(^ω^)↗

都是第一次做人__何必要让着别人：能听了开头音乐就猜到这首歌的人，估计都是有故事的人吧，祝愿你们，阿门

悬崖上的番茄：怎么样，还好吗？

我说忘了就忘了吧：你看我多么渺小一个我，因为你有梦可做。

果子OOO：大概是我喜欢☀ 而你正好会发光

CountingDJ：希望你还可以听千千万万首歌

gwentwotwo：從一開始開玩笑說我只把你當哥哥，因為我知道你對我來說不可觸及，只要我為你努力過為你變得更好，只要你還讓我跟在你身后，只要你還能讓我這個夢繼續，哪怕你不會回頭看我一眼，也都足夠了

victory丶游戏：加油

小依171226：君莫嗟．君莫叹．人生如朝露．何处无离散

梯梯梯梯梯梯田：在哪复制来的，如实招来

微小浅：人是有感情的动物，这才是我迄今为止最大的苦恼……

ayamilight：替yoyo开心 终于熬出头了
安利一下 方大同15演唱会 合唱那首 自以为也不错~

吴慕安：七年感情还是分开了，说真的，我也不知道我在执着什么，只是觉得特别难过

呐呐小谁：加油

兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔砸：虽然电影不怎么样，歌还不错的。

金辽锅锅丶：原版 秒泪..

金辽锅锅丶：靠 突然听到发姐唱了 副歌秒泪

Jrly11：他占据了你的全世界，你只是他的甲乙丙丁。

我要吃酸奶啊哈：一定会的！这个世界会因为你有所不同

小萌帅2：第一次听这首歌，是我女朋友给我唱的，是那么好听，她是那么的美…

Loveatfirstsightisyou：兄弟别太伤心了，我俩好了分两次了，我真的不知道我该怎么办了。

喜欢的人26画：一壶水没烧开之前是满满的 烧开以后会蒸发掉一些 一条路没人走之前是郁郁葱葱 走的人多了就会寸草不生 就像两个人能磨合在一起不容易 彼此都为对方付出最美好的自己 努力去改变自己适应对方 所以阿 你要珍惜那个为你改变自己的人 因为如果你离开他的话 他就再也回不去了

洛希亚：这个曲子真心不错，最近几年国内终于渐渐出现了一些靠谱的作曲人了

七沫忆失忆：心心念念的地方

风翼雨嗦：时光易逝，岁月不老

孤风带影：这首歌欣赏不来

比尔博的底袋洞：把你推开咋整啊

凉瓜不凉-Y：我可以等在这路口，不管你会不会经过🍃

全国花式抖腿摇头锦标赛季军：加油！陌生人

朝花夕拾已不待：某一刻 你的光照亮了我
因为你 有梦可做

陈大大Mature：哦哦，电影啊，有时间我一定去看

小喵-Tiffany：至我们单纯得小美好，哈哈

陈大大Mature：。。。。我能说我不认识吗。。。。

小喵-Tiffany：可以试着像陈小希学学呀！陈小希：我喜欢你！江辰：我不喜欢你。陈小希：哦～那～那我再想想办法(*^ω^*)

24k_r：现实往往不尽人意，因为光是无法追到的。。。但我想，听这首歌的小伙伴们早已做好了决定

小喵-Tiffany：可以试着像陈小希学学呀！

陈大大Mature：他是光，能给你带来光明和温暖，也是你的方向。他是光，能灼伤你的内心和双眸，也是你的终结。

一只萌萌大二哈：曾经喜欢一个人，现在喜欢一个人

-金鱼妹妹_：刘医生我爱你，至死不渝。

今天你日了狗了吗：我也想看看你是否还在

帅翻半条街的周耀那半条街给我爸：因为一个人爱上一个城

Weng__小玲：希望他能如愿考进国家电网，不负他的努力。

梁焱：能不能不要再推荐给我这首歌了？？？

陈大大Mature：XTX，离开你的第27天，还是会想你，还是会梦你，虽然离开了，但我不会放弃，一个人的时候会感到孤独，会觉得呼吸受阻，会感觉不到心脏的跳动，也感觉不到自己的温度，身体仍在，心已空。走在路上看着来往的车辆和行人，找不到那个熟悉的身影，在这座陌生的城市，我如同流浪的孤魂，四处飘流，难为家。

七沫忆失忆：他在的城市会发光

银添：加油，你一定可以再听下一首歌的

Monstar7-销魂1705：加了他的扣扣，却始终没有勇气找他聊天，嗯，暗恋就是我身处黑暗，他是灯。

控心文字墙：生日快乐！

loveshinoda：做的努力所有的一切 仅仅是为了以后有机会在同学会上 能让她稍微多看我一眼 初中毕业之后就注定是两个世界的人 不敢奢求什么 只求你一生幸福 我能在角落里偷偷的看着就好，wjh我愿做你的追光者

短白头：大雨滂沱 相信彩虹

阿夜姐姐哦：郑爽。对她始终讨厌不起来。

细细大：“喜欢这件事，如果永远不需要一个结果，就可以永远喜欢下去，在恒变的世界里找一个支点，幸运而珍贵”

9968i：-小天使:
「真的喜欢她就放手，别去耽搁她的青春」
-小恶魔:
「算了吧咱配不上她」

-目-送-：我们这代人呐，就是活的太明白了，所以什么都得不到。

上手就是逻辑：机会在那一望无垠的草丛里

控心文字墙：你全身都是光
我在等你
驱走我身边的黑暗

baishuixin：青春时觉得能够拥有一个打动自己的女孩子便是莫大的幸福，初恋就像一张白纸，懵懂刻骨，爱一个人就大胆说出来吧，打破保护自己的外壳…

刚刚听了这首歌：

我就是你那个道姑朋友：机会机会，你在哪里

涨船：前奏很催泪

-目-送-：我爱你，找机会把这三个字还给我吧！

榴莲味蓝孩纸：忽然好怀念以前高中的日子，转过身就可以见到那个相见的谁，最喜欢你对着我傻傻的笑了，希望你在独自一人的城市照顾好自己

静默慢时光：每一次听都有不同的感受，感觉唱的像我，又不像我？

ignorantluohui：喜欢立夏，喜欢他们一起骑单车穿过盛夏的香樟树，阳光正好，笑起来连空气都是甜的。

名字长才拉风诶：我怕的不是你们追光万一你们追的都是反光怎么办

向上吧石洪鑫：加油吧

我就是你那个道姑朋友：追个鬼，老娘不追了，与其去追光，不如自己做光，好姑娘光芒万丈!

一只无敌的烤全羊：好吧祝你幸福。 祝你成功

屁屁志：南京到沈阳 再飞回来

一只无敌的烤全羊：飞哪里了4000多公里，西藏？

丸子呀1709：你怎么知道我名字？？？

Tomorrow_en：感觉这首歌就是为原唱量身订造的！

叫我小姐姐s：我不想考试不想看书不想不想

鲸落手记：咱俩名字一样哎，但姓不同，加油↖(^ω^)↗

原来天是蓝的哦：我曾经的那个光，谢谢你陪伴了我那么久，我不会再去追赶你了，你一定要过的幸福，而我，会把我们最美好的回忆放在心里

海伦171214：应该有人会想起问候你……

Onlylove171227：在街角不期而遇，看了一眼，转身而过，或许真的是因为无缘吧

呆喵是乖猫：呜呜呜，歌词真的好戳心，我可以等在这路口，不管你会不会经过。

那支的我-： 以后你要早睡哦～

丸子呀1709：还好吗？

天明wt：说的真好

呆萌的安吉拉：我的世界里有我一个人就好，已经足够热闹。 ——郭敬明《夏至未至》

revonution：没看剧，只来听歌

奈何新声代故：怕的是，你追的光在追着光。

想喝酒的小厨子：还好吗

浪子的啦啦啦：惊醒的瞬间想到的人是你

走吧小旺仔：女朋友圣诞节唱了这首歌，祝我们99

骑着麦兜的史努比：祝你成功

烧脑且虐心：祝福哟

小喵-Tiffany：会忘掉的

小喵-Tiffany：我和男票异地恋七年啦，订婚了，第八年我们就结婚！

凉凉的土豆：加油

啊嗯啊哦哦：也许耐得住寂寞 经得住考验 就能看到彩虹 哈哈哈

烧脑且虐心：可能是她对异地恋没有信心吧，朋友，要学着放手

凉凉的土豆：加我

我有故事你跟我走吗-：早安！亲爱的班长，每天打开手机的第一件事就是在网易云上你道早安。每天都能见到你我很高兴

要做有梦想的青年：早

Liaosewage：人生没有那么美满珍惜自己当前的男朋友吧

Liaosewage：因为爱所以才懂得他的幸福才是第一大事

爱的霉完霉了：看了那么多评论，都是爱郑爽的，其实我是喜欢惠子的！嘻嘻

当夏末遇上初秋：或许总会有质疑，但好在我们还在一起，而你就是我最大的勇气。

_你是年少的欢喜呀_：超级爱

怪你JJ：我最害怕，在我没有能力的年纪遇到喜欢的你。

不要说话_听歌：我和女票异地，昨晚她说要等到可以天天见面的时候再联系我，那时若我还喜欢她再和我在一起，所以现在连wx聊天和晚安消息回复都没有了。真的不懂，这种考验是为了什么，我早就表了真心，很心痛，怎么都睡不着 谁又能告诉我为什么呢，伤心

不要说话_听歌：我和女票异地，昨晚她说要等到可以天天见面的时候再联系我，那时若我还喜欢她再和我在一起，所以现在连wx聊天和晚安消息回复都没有了。真的不懂，这种考验是为了什么，我早就表了真心，很心痛，怎么都睡不着 谁又能告诉我为什么呢？明早还要上课

A歪歪扭扭：有的爱像大雨滂沱却依然相信彩虹🌈

放纵不了的毒药：每个人都有自己的故事 所以你的故事别人听不听不重要因为听了他也不一定能懂

My_husband：对不起 来生偿还

一只食草的bird：嗨，一起上C语言的男孩子，我发现，我总是在上课的时候想更多的看看你呢，有那么几次，我看到你的目光好像朝向我这边的，我有点喜欢你，怎么办呢

一只食草的bird：好困

qjgwhw：这首歌 不管是听 还是唱 都能感动

闻舞至爱：真的爱她

夏墨呀：我没多少朋友，只想认真活着。

美哉美哉丶：这次我真的放弃你了，悄无声息的走。

LoveQueen1113：因为妳，我有梦可做。

ColiNicole：你看我，多么渺小的一个我，因为妳，有梦可做。

ColiNicole：妳是遥远的星河，耀眼得让我想哭。

贤子呀ovo：寂寞

Low甜酱：如果说，你是遥远的星河。旋律很抓耳可惜词写得太卑微了，苍老的心是再也不会有这样的共鸣。不必追光，那便去成为光。所以翻唱了这首歌～喜欢的可以来我电台听听看～

孤独__尛飯：感同身受

孤独__尛飯：20岁生日，三年半的女友给我补过了，还给我亲手做了一个蛋糕，我也过了人生第一次真正意义的生日，人生第一次许了愿吹了蜡烛，但第四天就分手了，然而我许的愿也很简单，就是 希望她每天快乐。

豆浆油条_-_：你还好吗？？

yangyanggang_：安河桥上没有追光者，童话镇里也没有温柔乡，贝加尔湖畔也没有化身孤岛的鲸，当然 我的世界也没有你，感谢你能来 ，也不遗憾你离开。

安和桥lo：真的是性格不合嘛 抛开性欲 很想很想抱住你 别走...

Dittry：爱一个人无论付出多少，我都可以，不求一点回报，可是回报的都是一遍又一遍的扎心，一遍又一遍的鞭打

李大笑925：怎么了？

李大笑925：怎么样了？

一一允一一：我很努力的去忘记你，已经快要记不起你的模样了。你却又出现在我梦里，让我看的那么的清晰，甚至连同你眼角的痣。

哥哥来就你们：你还好吗

王紫微w：她只比我大八个月，在一个学校

乙未年初：她比我大五岁，那天晚上我们俩在路上走着，她突然唱起了这首歌，然后我就跟着唱

赫利东的子嗣：她比我大三岁在同一个单位

梦一场Mengyichang：我找不到我的光，却从未停止和期望。

安好心动：你为什么不来找我啊！

安好心动：我也很绝望。

安好心动：听着这首歌，宿舍隔壁有啪啪的声音。

凭大宝：你也在等一个人

Imitatealyunatic：卧槽 姜娇娇，你就那么不在乎我吗，无论我为你做什么你都看不见吗 还是看见装作没看见

凭大宝：希望有一天你能明白我为你所做的这一切（凭大宝）

Vsmile2018：喃喃耳语

李若彤：愿你成为自己的太阳，无需凭借谁的光！

Imitatealyunatic：同样是没有晚安睡不着的人 可是她的晚安对那么多人说 我的晚安只对她一人说 可就这样 没晚安依旧没法入睡

乜乜x：今天生日 既然没有人记得了

如果是我J_WL：听着差点泪崩。

请直呼我姓名：你们有没有过，自己把自己想哭的！

Imitatealyunatic：别想了
你喜欢的人早就睡了
梦里没有你
醒来也不会爱你[微笑] 早点睡吧陌生人 明天会好的！

leo我很怪i：没有你的路口，连空气都寂寞了

春天的春天的：是

槑小妞：亲爱的，没有你的晚安，似乎要失眠了。我想你。

走在山坡之上：大学时代曾经有一个女子，狮子座，对外总藏着无所谓，却心中念念都是我。毕业后她迷茫，憔悴，低谷，疯癫癫，历经三年终于考上了一个理想的政府单位。现在，她终于结婚了，嫁给了一个优秀疼她的连级军官，照片中，她笑的好开心，前所未有……

BOICECLIPSE：越听越有感觉。。。

马非白马丶：可以可以

妖娆怪：不知道热评在说什么 这首我无论怎么听 都像七七的心声

米糕_：加油！！

阿嫠：你没有我只是觉得没人会跟在你身后烦你了 我没了你 做梦都在想用哪种刀法砍你

召耳雯：不忘初心方得始终

又是星期一：姑娘虽然我不知道你将要经历什么…但还是用开朗的心祝你快乐……如果快乐太难…那我祝你平安…

吉祥171209：我我我，我只希望在我害怕的时候你能理我而已，哪怕一个标点符号也好……

吉拉弗：你看我多么渺小一个我 因为你有梦可做

酒笙清栀_kh：哈哈

讳莫如深了：国庆节分开我用了俩个月不联系你，强迫自己忘掉你，昨晚的一个电话你问我过得好不好，不好你还能回来么？挂完电话后，你知道泪崩的感觉么，2个月建立的防线就这样坍塌了，你知道哭了一晚上的感觉么，你要结婚了，祝你幸福是真的，祝你们幸福是假的……希望这条评论你能看到

一个昵称xdr：每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由

草莓味的少女杀手_：一听就想到你，想到喜欢你的那些天。

马清高：老公啊 你记得你说要陪我多久吗？老公 这次 我会好好走 我的挚爱 我的所有一切都是你 你叫我怎么办 面对现实 这次 一个人走

关于古国炜：第一次听这首歌的时候 那种感觉 就仿佛一个人跌进一个很大很空的洞 那种绝望我无法用语言描述 因为那时的我喜欢他 但是终究我们的感情抵不过时间 现在不喜欢他了 可是再听这首歌 还是会想起他 想起我时间最长的一段感情 如果他能回来 该多好

escalade333：卧槽 周瑶 ，你眼里我是空气吗

隔壁家的lee：我的手机相册里一直躺着一张照片，她说，如果有一天你过的很好，那我永远不会打扰你。如果你过的不好，随时回来留着拥抱给你。可是，我连一句回来吧都不敢说出口。我不明白我喜欢你什么，却始终守在原地不肯离去。我总怪自己太傻，可是有什么用呢，离开就是离开了，过去也就是过去了。喜欢没用

一个心够决的男人：我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。

马清高：老公啊 你就这样让我离开你了

槑小妞：一想到那个人，心就扑通扑通跳，想到快要哭了。这种心情。你也有过吗。

学到疯魔：天冷了 好想和你握握手
幻想过和你一起的生活
温柔 有趣 不必太激烈
三餐 四季 不必太匆忙
毕竟我有一生的时间要和你浪费
你要宠我 要牢记我的眉眼
而我 就躺在你的怀里撒娇好了

黄烦_烦：王煜民 我们一起考广美吧

马清高：当你放下游戏 大多数你都沉默 喜欢一个人静静的找个地方抽烟 我看着你 我好想告诉你 老公 我好孤独 而孤独的表现 就是不停的说话 所以我老唠叨 我发脾气 让你知道 你忽略我了 你要来哄哄我 可每次换来的 是你的冷漠

-白--菜：如果灯灭了，
我会着急的去找他在哪，
而不是去找灯的开关在哪，
那你说，
我是追光者吗？

马清高：我们之间的误会越来越多 你不理解我 我不理解你 你说我脾气差 我真的有反思 有改变 可我就是我 我只能尽力克制 我去包容你了 你玩游戏 我给你泡脚 我就是希望你多一些时间 可以陪陪我 聊聊天 你知道吗 你有多久没有吻过我了 有多久没有好好听我说话了

与夕颜De夕De颜：“……”
“是我追的她”
“……”
“她很好”

九年旧港-丶：赖宏晨，我爱你

理理理理理清：随机随到这首歌，脑子里全是这个关于高考的夏天，

Secret-admirer：你所有的样子我都看过，我只想看看你不属于我的样子。所以，结婚的时候请给我一张请柬吧。反正最后也没什么可送你的了，就让我目送你嫁给他吧。

青青青萍：不够勇敢

马清高：这不是谁的错 可能我们的缘分就到这里了 在医院里 生下宝宝的时候 你对我说辛苦了 我知道 那个时候 你很心疼我吧 可是亲爱的 回家后 我腰动不了 还是我照顾宝宝 而你为了玩游戏 眼睁睁看着我一个人 宝宝一天比一天大了 你陪我的时间少了 更多时候 你都在打游戏 一打就是好几点

山河诗酒：我啊 我一直觉得我是一个浑身上下都有傲气的女子 后来隔壁班的小钟同学 太优秀了啊 我觉得他好像在发光 我突然觉得我是那么渺小 就等在班级门口 等他出来 可以看他几眼 他的梦想是浙江大学 而我还不知道能不能出四川盆地 可能我和他的差距就是 我想要借山而居 而他想要资本主义

会发光2：每次决心要忘记你了 却总抵不过你的一句 “在吗”？

马清高：我们有了宝宝 我们结婚了 结婚哪天 你拉着我的手 一直紧紧的拉着我 结婚后 我们都变了 你的关系越来越少 你的冷漠越来越多 你讨厌你我唠叨 讨厌我发脾气 吵架的次数越来越多了 你终于腻了 终于 你不要我了

罗姐姐的张同学：我跟你说今天有些倒霉，你却跟我说生活都是这样，不必把时间浪费在这些小事上。聊天就结束了。我的心态一直都很好，只是跟你聊天的理由有点难找。

陆三岁呦：她不喜欢我我不想在追着她跑了，放下吧陆杰恩。

马清高：我们那时候也会吵架 但你从里不会不接我电话 哪怕我闹得很厉害 我们订婚了 当你单膝跪地 问我是否愿意嫁给你的时候 我认定 这辈子就是你了 直到现在我看到那个视频 我都会哭 因为我想你 想你那时候

大大只1：那么渺小的一个我，因为你有梦可做...嗯，2017年要结束了，我的梦也该结束了。谢谢你，再见，W.

我所不能了解的事：陆蓓蓓 放不下的只有我 真想和你在对的时间相遇

马清高：那个时候我8点上班 你总是很早就等在我家门口 我记得有一次 硬叫你去吃玩糖水鸡蛋 哈哈 每天晚上你都会给我打电话 陪我聊天 我不喜欢的事 你总不会去做 你记得吗 有一次 马绍龙叫你去喝酒 你带着我去 有很多女生 我就不开心了 我一难过 你就直接叫着我回家了

小冷-心：热评真是恶心，这歌跟郑爽有什么关系，演成那个鬼样子心里能不能有点b数

遗忘的情花：是影子，在追光。

那就早睡吧：还好

我有故事你跟我走吗-：听说在网易云评论的都是有故事的人，我们是不是也是别人故事中的那个Ta呢？晚安，我爱的人和那些爱我的人

马清高：老公 我们刚认识的时候 你接我上下班 带我去买衣服 我记得 我就穿着一双拖鞋 好尴尬 那个时候 约会你都叫上朋友 我知道 你害羞 知道我说了 你才单独和我约会 我上班的时候啊 你老是给我打电话 发微信 问我吃没吃 还告诉我 不可以不吃饭 偶尔还会跑店里 陪着我吃 给我买好吃的

Bunger拉爱夫：2011年，我手把手教你用微信，省下了我们一月两千条的短信。
2013年，我亲眼看到我的下一任，带着中午你们中午要做的菜去你那里。你开门那刹那，我们四目相对，那次是我最后一次近距离看你。
此后，没当我想你时候，都会打开微信，添加好友，输入那个熟悉的号码，只是四年了，头像姓名从来没有换过。

我有故事你跟我走吗-：哈哈哈哈

深海灰头鲸：我终于知道我为啥还单身了，

xia西亚：这也就是失恋的感觉吧

我有故事你跟我走吗-：晚安，亲爱的班长，不能在QQ上给你说晚安，就在这里说吧！希望你可以看见

more1995：希望你回来还能听这首歌

深海灰头鲸：很高兴，手术成功

CHIN随风飘落：有句话说的好啊， 我以为我逗你笑你就会喜欢我，我却没想到，我输给了让你哭的人...

YU子木：影子也会痛的。

七点香：晚上打王者星耀晋级赛，打团时女朋友电话打过来了，我接起电话不耐烦的说我在打游戏，一会儿给你打，她说游戏重要还是她重要。我下意识说游戏重要，她说分手结果游戏输了，她也没了，我关了手机走到窗前，点了颗烟，看着来往的车辆，顿时心升悔意，，泪水划过脸颊，那局韩信不该出无尽，应该出黑切

能体谅的不执着：我有什么资格？去要求你像我一样喜欢你？

de不到得温柔：恩，我也是喜欢之昂立夏

酷狗音乐驻网易领事馆：有些小说、电影明明把男二描绘的那么好，那么温柔，那么肯为女主付出，但终究得到女主的还是男主，这告诉我们：主角光环是真的无敌的！

fitnessgo：有那么多美好的事情等着我 所以不会将就

赵大官人924：记得今夏夏天我开着我的大众在高速上时速180、听着这首歌，交警与我并驾齐驱，从车窗伸出头用扩音器对我喊，我不罚你款，不扣你分，请告诉我这首歌叫什么名字。

最好的我--------：喜欢一个男生，考完研了，刚刚终于鼓起勇气加qq，然后现在很没出息的让一个闺蜜帮我聊，我只能看闺蜜给我用微信发的截图

短笛大王喵pass：你那么喜欢这首歌 在一起的时候我没怎么听过 现在来补一补 我啊 有点想你呀

FantasticCindy：想跳舞😶美美的那种舞😶

赵大官人924：2017.12.26晚我看到你的这条评论，不知道你们现在怎么样。但我挺你。

朵桥非桥：陈钰双

人生是否总是如此无聊：曾经喜欢的女孩给我推荐了网易云，但现在知道她有男朋友了。看来那一句我喜欢你是永远不会说出口了，

一无所知的：谁什么时候传个汪苏泷的，谢了

小蔻鸡：回来了吗

范特西139：自从进了网易云，做了个决定。以后每听一首歌，都刷条评论。如果你认识河南的高梦珂，麻烦帮我告诉她，有个叫的鹏原男孩会一直爱她陪着她，我也知道爱一个人多么的累，同时我也祝天下有情人终成眷属，如果评论被淹没了，帮忙顶一下，谢谢网易云的广大听众！

微微一笑动心弦丶：我认识你四年半，喜欢了你三年半，你谈了一个三年的男朋友，我一直默默在陪着你，你不开心了，我陪着你。你和他吵架了，我陪着你。你和他分手了，还是我陪着你。你想要的 我都给你 12月24号 我花了9999个图钉 制作了一副你的照片，你很感动! 我也终于告诉你 我喜欢你!

帕特呀：UNASMUN 2017, Delegate of Uzbekistan, Guang Zhe

小幸运腻害：我还得7月的时候每天听，现在12月，依旧想他

槑小妞：想你一次天空落下一粒沙，后来就有了撒哈拉。

等一棵树丶：兄弟你在吗

jsntsk：可能你是我永远都追不上的光

一晨烟雨：很久以后，我走出那片时光。回头看时，突然发现你其实也没有那么耀眼，也并非会发光。我不知道，是你变暗了，还是我的世界慢慢亮了起来。

崔啸8989：抖音看了很多，今天才知道是这首歌

侯潇洒1712：这首歌听出了一种遗憾的情感 虽然没看过这部剧 但是我喜欢这首歌想表达的情感 略略的感到一种悲伤

听説你喜欢火：我在不见高轩的阁楼上，期待着下一个仲夏，很好期盼的事夏至未至。

一只老太阳：曾丹
我知道你不会用网易云
我知道你看不到我的评论
我知道你不爱我
我什么都知道
可是我
还是
爱
你
。

姑奶奶Amy：早日康复

福斯001：啊啊啊蠢货安

全世界早安哇：如果他一个月前也这样跟我说，我一定会毫不犹豫的去跟他堵这一生

bigblackpang-：白老师我喜欢你
可是最后一步是尊严啊

Somnus--墨羽：不管是什么行业，什么职业，都会有好人坏人，看对了就好

叶良晨22：去见自己想见的人吧，
趁她还活着，
趁自己还活着。

照亮信仰：加油！

撕念昵：时间会治愈一切，加油至自己！

你说喋喋我说哟：明明知道你伸手我没有握住有多难过，为什么还要这么对我，你知道多难受你还是选择让我也这么难受，也不愿意再次握住我的手

AaimkDevil：很多人说白敬亭是直男癌，可能只有我知道什么叫直男，其实每一个直男的心里都住着一个不存在的女孩而已

你说喋喋我说哟：说着我是你的光，然后我伸手你还是推开了，如果我是你的光，那么为什么你可以把我推开呢

不期而遇的温暖m：不是的，我哥哥就当兵，我也见过他很多战友，我身边当兵的也有很多，他们人都很好，总不至于所有当兵的好人都让我遇上了吧。

RVVvvw：超爱白敬亭

缨稚：我可以跟在你身后 像影子追着光梦游

sycamore梧-：大头大头下雨不愁
你有雨伞，我有大头

心碎的傻子：元旦比赛要唱独唱，嘿嘿

乙太1705：有了记得和我说一下，我当你经纪人

句趴趴：坐在自习室，学习着明天将要考试的复变，听到这首歌，突然觉得...即使考试即使许多不如意，但仍是学生的感觉真好，青春真好...以后不知还有没有这么纯粹的时间用来写一道题，听一首歌...珍惜美丽的时光(._.)

句趴趴：坐在自习室，学习着明天将要考试的复变，听到这首歌，突然觉得...即使考试即使许多不如意，但仍是学生的感觉真好，青春真好...以后不知还有没有这么纯粹的时间用来写一道题，听一首歌...珍惜美丽的时光(._.)

陌路一世情171125：嗯我知道你一定还在等着她的新歌

马泡泡泡：还好你回来了，还好我还是那么爱你@小蘑菇炸蘑菇

做内心所想：傻宝，我看到你了

那支的我-：哈哈哈 

森卡哎：大头，大头，我在这里

寻梦朽歌：我建议你喜欢我一下 毕竟天气那么冷 而我那么暖

小鹿撞死了哈哈哈：同感

那就------这样吧：孤独的时候总会想你，却强迫自己忘记你，哪怕是那些琐碎而微不足道的细节都让我咂摸了千百遍，你那话…是什么意思呢？你是偷偷笑了吗？我不知道。但听说，喜欢一个人是不会让她猜的。所以啊…终归是我自作多情了吧。你仍然是个发光体，我却连当你的影子的资格都没有。

glarie1234：她名中带晨曦

勇往直前的農人：我也想去追她，可是她早已有男朋友，我想做她的七友，做她的钟无艳，只求能看见她，能知道她，就好。

我是崔可爱啊：听这首歌我挺难过的，我没啥故事，
只是又扛了一袋米上七楼😔😔😔😔
我系个女孩子啊

不如喝茶呢：害怕和陌生人说话

梦话_：我会等在这路口，不管你会不会经过。

锵哥别这样：好像是每一个人的青春，又好像什么也不是。

钱钟书爱杨绛：明明知道自己是自作多情，可是还是喜欢你……我

送你一座富士山给你我自己董：谢谢你

小夜曲-1：兄弟，怎么样了

安冉起：那很好啊 这样你才看清他的样子不是很好吗

送你一座富士山给你我自己董：加油

萌萌哒的小悦凉：好像给他发信息
但是还是忍住了
这种感觉只有经历过的人才懂

西红柿炒鸡蛋170419：对我来说北京也是个让人伤心的地儿，不过总有一个让你幸福一生的人在等你

xuzijian1：曾经有一份真挚的感情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……，一万年。

用户626340945：你不喜欢也不讨厌，又对你很好的人。该珍惜还是放弃

枫叶君在此：看过三遍原著，最让我爱的还是陆之昂，最让我心疼的还是遇见。看了剧，还是喜欢陆之昂，赞司夏CP，但是却真的喜欢之昂和立夏。有的人说之昂对立夏只是朋友或者是兄妹。我却一直相信他是喜欢她的。是一场盛大的，无声无息的暗恋。

旧时旅人-：有人聊天吗

爱吃鱼的太阳：一个兵哥哥。我俩在一起俩月，和我说25号休假，22号上午说平安夜没苹果吃。我跨大半个北京去送苹果，结果他战友说他21号就休假了。打电话不接发消息不回。25号就换了情侣头像。。。连句分手吧都没留给我。。

杨奔vec：走在大街上，有钱的人很多，像自己的人却很少，这大概就是为什么爱情这么难找吧

爱唱歌的大章鱼：我也想知道，然后呢

NoOneTrustMe：然后呢…

那支的我-：所以才疏学浅的我想问一句 JM是什么意思

笑草云：好怕有天发现你终究是道光

秦箏悅：秦筝悦想刘袁辛了.

当你你家的大懒猫：今天音乐课，老师叫我们唱这首歌。男生都不开口，我一个音痴唱嗨了。嗨着嗨着看到旁边的男生我就一下子控制不住了。他问问你怎么哭了，我我我……我（想）好（你）听（想）哭了

媱媱1710：那请问你头像女孩子是谁呢

十十er：把快乐都赶的远远的！

终年不遇成知己：那是因为你JM

那支的我-：现在的我 睡前必来网易 必看评论 因为这里比微信朋友圈还重要的多

海伦171214：你手术一切顺利吗？希望你能好好的。

樱井月老仓鼠翔：加油

熊猫头丿：当孤独成为习惯。。。怎么办，我也不知道怎么办

Callmemom：她说爱情是不等人的

城北徐公非常美：郑家乐

寂寞处于孤单：很久没听了，再次听这歌的时候，有种说不出的感觉。

水南一隅：会让我这么没骨气，也只有你了。

小糯酱：啧啧啧 你真是

我和六月：梦里你招手叫我过去给我看你手机
我看到那是我们很久前的聊天记录
我把下巴埋在你肩膀上
你笑着对我说有双下巴了啊
我瘪瘪嘴想说离开你我怎么怎么样
我好想你

小北呗呗：科密么

一个孩子10150628895：这种卑微到尘埃里的感觉，感受很深，所以每一次听都特别特别想哭，我到底还要喜欢你几年才能停止偷偷想念啊，非常羡慕和喜欢的人有过碰撞的人，即使结局不是那么的好，但是起码，你们也曾在他的世界经过......

白咋见之欢：某宝，我想你了

伯樂yu千里馬：既然有了追光者，要不要再来一个逆光者。

伯樂yu千里馬：我也不知道为什么会喜欢上郑爽，就是那种，看见她能够有一个马天宇这样关心照顾她的好朋友看见她曾经能够因为爱而奋不顾身的样子看见她一步步向着快乐幸福的生活成长的样子，我就会觉得自己好像特别开心。

GuoyuanZ：听追光者一年了，还是网易热歌榜前三

张茜张茜：都毕业了！挥洒着上一届的高三记得我们老师说不要去学高三的。那帮臭小子可是都毕业了……再也回不去了上初中会回忆小学的朋友。上了高中回忆初中的。朋友上了大学的时候不知不觉想去了初恋你们有这种感觉吗

彼岸忆流年似海：我会说我是看了锤基来的吗（b站）

勇敢的小裁缝crush：人生理想：摄影和樊鑫。如果能是热评我就鼓起勇气去告白了。

上手就是逻辑：真的懂么

上手就是逻辑：一篇小说出来了

当你失落时你会想起谁：好听

时光-如墨：谢谢你为我的做的一切，除了谢谢和对不起，我不知道 还能对你说什么，我给不了你承诺

上手就是逻辑：很关键的路口，决定了人生走向

小北呗呗：太贴切了

大头大头下雨不愁1437：太在乎就会变得卑微 何必呢 那样太累了啊

一點故事一段喜怒：生命中路口太多，你经过的是哪个呢

世界花式抖腿锦标赛总评委：留一条评论

人去楼已空丶：所以快餐店越来越多

以后天天和：光是永远追不上的，但是可以永远向着光明前行。

喵小萌MXM：爱你

别叫我傻子-尽管叫我疯子：那怎么单相思好阿

文艺小可爱吖：这首歌早就听过了，一直觉得很好听，只是不知道歌名。暑假的时候听说夏至未至挺好看，于是就去看夏至未至了，结果发现夏至未至里有这首歌，当时配上剧情，直接哭了。
你们不会嘲笑我吧？
😁😁😁

-喝汽水吗：跟你分开以后最难过的其实不是我们分开 是我在发现了新奇的事情 吃到了好吃的甜品 出去旅游看到了很美的天空 最近又犯蠢做了什么糗事 刷淘宝看到了适合你的衣服 哪怕在外面恰好听到了你喜欢歌手的歌 竟然都会不自觉的下意识想到你 你好吗

可别是个傻子吧-：所谓烂剧出神曲

此号已注销丶丶：大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快 比如，后面有狗追我 或者，你在前面等我

L_inverno：R.Tagore said:” Faith is the bird that can feel the light when the dawn is still dark.”

我又不脆弱683：本不是一路人，我又何必强求。谢谢你曾陪我的244日夜。祝好。XYY

地锦171225：相信彩虹就好

我的理想丢了：加油

菠萝哥-：上去

洱lzf：看见了就是看见了，假装没看见骗过了他，却骗不过自己。

缘亻分姚：苟雨欣，我喜欢你《反正你也不见……》

widking：widring，我们也认识八年了吧，哈哈哈哈，以后只能说是记得你，毕竟认识是两个人的事。。。

小月亮111111：回来了吗？

混混也绅士250：我是临沂大学数统学院17级学生，借此歌词表白李洁，有缘希望她能看到，无缘我就是怂。

专属话筒：抱抱我吧

_Athenax：亦梦亦真

晴天阳光淡然：晚安

你是我的唯一哇：我只能蹲在这里，等到有一天你发现我的遗失回来找我，我会一直在你身后。

婉如初遇：亲爱的陌生人，感谢你陪我听这首歌，如果可以我愿意每天跟你说晚安，一直到你找到心爱女孩的那一天！好吗

王慧钦和徐行：打电话大声告诉你“哥哥，你好好长，等你到22岁咱们就领证，王老师一定好好挣钱”。我想。

hopehealer：加油

窝是你小祖宗嘛：始于脸红终于眼红
始于心动终于心痛
喜欢HYR

好滴没问题：网易云真的是懂我~~

ojy83222：在家废了两个多月了，明天可以上班了，不在乎工资多少，起码能让自己感觉活在世界上还是有用的。。努力吧，孩子。比你更富有的，比你穷的都还在每天上班，那还有什么藉口让自己每天在家，吃，睡觉，玩王者，玩网易云

苹果真难吃：逼乎，与世界分享你刚编的故事。网易云，段子的力量

偶像888：祝你成功！

yunnvia：2008－2018年 十年了 想不到最后我们经历了不一样的人生又能在一起谈天说地 但愿岁岁常相见

暗香浮动月黄昏xl：从电梯捡起你的小箱子，一直到你在我楼上，无厘头的相处，一直演变成了爱恋。陆之昂最后发现自己喜欢上了颜末。从颜末在警察局大喊我会等你的，一直到她说青春没有防腐剂的时候，三年的时光，为了爱，等了三年，我一个大老爷们重复看了几遍这些剧情，眼眶湿了几次。原来这也很感动我内心。

侧脸的那一眸：哎

王熙恬：老弟还在不？

南柱赤赤西：圣诞快乐

蓝_苹果：缺心眼子

姜中文：我爱这首歌

姜中文：

柚小炮：有没有像孙燕姿

活泼的路灯花：谢谢。

_古城深巷少年梦：仅因为顺耳，便开始循环。

wristerr：陆之昂❤颜末

太阳TAIYANG1：突然的 想单曲循环

yxpwpj：对于你来说，这三个字是这么的廉价，恶心

墨色之泪：加油加油！

Egal_：228439 亲爱的快回来吧我再也不会让你难过了

大胸的多啦梦：如果你的日推有这首歌，如果你也有幸遇见这条评论，如果你还看了，那就请你给个赞吧！因为这说明我们一定有缘分，陌生人，我爱你

轻雪未名：你还好吗

勇敢的小裁缝crush：好谢谢你呀

你钱君大人：没有人觉得这首歌像非酋吗……

厌世hxy：我准备了好多纯音乐，如果你也喜欢那就来我这听听吧！

就放手吧_别想她：真想就在网易上等到一个女生 然后彼此分享自己喜欢的歌曲 那该有多美好 我不知道你是谁 但我都等你 无论多久… 愿你生命中遇到的每一个人 都温柔待你 是你的话请告诉我好吗 你是否也在等待那个人？我想 你会赞我的

糖颂元茗青：有感而发，相见不如怀念

Writers：我歪了歪头，看了看那双大白腿

励志瘦的肥鹤：那是以前啊。如果不想留遗憾，那就去说吧。不过要找一个合适的时间哦~祝你成功！

勇敢的小裁缝crush：他以前和我说他不谈恋爱。

花姑娘aaa：那个路口

励志瘦的肥鹤：去告白吧好吗?希望你们可以在一起

励志瘦的肥鹤：圣诞快乐

且听风吟625：回来了吧

zz繁缕：我可以什么都不要，却只想要你幸福。这辈子不可能也没关系，我都会默默的去爱你，你就是我世界的光，我也会去追你一辈子。

何人c：有结果吗？

月光朱砂痣：个人觉得汪苏泷唱更好听，原唱下载免费，汪苏泷版本下载要会员

青苜-：青春是本太仓促的书，我们含着泪，一读 再读。

流浪鱼遇上悠闲猫：加油啊！

白家有子名晓生：第一次听着这首歌是在全民K歌上，她唱的。每次都边听着她的声音边看这她的照片边流泪。

庭前雨中叶：这类空灵的复古音乐现在已经不多了！

勇敢的小裁缝crush：怕被拒绝。

Hurtfull：仿佛终身分离，却又永远相依。

嫑忈嘦怹L：很少有人冲印照片了。没几个人会把心爱姑娘的照片放进钱包里面了。现在都是移动支付，出门都不用带钱包了。大家都电子档，一言不合互删。记录说没就没了，找不到一点点痕迹。撩人太随便了。社交软件表情包普及，荤段子的见怪不怪。张嘴闭嘴么么哒 三言两语就开房。讲真 挺讨厌这个年代的。

期待着夜晚：强烈要求网易研发配套耳机。。可以有按键来点红心 每次躺在床上频繁地开手机点红心还怎么让人好好享受音乐啊 大家有木有同感啊

孤之泪殇：程七七好毒，可怜立夏和傅小司

loksaanfan_：感情经历空白，同学介绍这个男孩子感觉还不错，第二次见面就牵手拥抱接吻，快得我猝不及防。第二天才想起问他我们这样是什么关系，他说想慢慢来还要多了解

你再发个问号试试：结婚了吗

活泼的路灯花：好像晚了。祝我圣诞快乐，一不小心忘记了

大木木夕木木：自古烂片出神曲

茶灬酿的得好醇丶：在这么？？？

冷铠望月：我喜欢你，与风追了八千里，不问归期。

MonHoney：听你跟别人说觉得我的眼睛很亮 其实是反射了你身上的光呢

不负梦不负卿：陆之昂和颜末是初恋，虽然中间曾分了一次手，但最后还是结婚恩爱了；立夏和傅小司在高中互相喜欢，立夏暗恋了他一整个高中，且在大一刚开始他俩就在一起了，高中三年大学四年社会生活两年终究没能抵过七七说她怀孕了，是小司的。傅小司的坎坷、立夏的离开、陆之昂的入狱、程七七的背叛、遇见男友的去世

不负梦不负卿：在离夏天最远的地方，十年的光阴让人发现，除了记忆外，什么也不能永久，但他们都学会了爱和成长。最后一句独白:那个男孩，教会了我成长；那个女孩，教会了如何爱。所以，骚年，没有什么过不去的坎，时间会解决一切。

勇敢的小裁缝crush：人生理想：摄影和樊鑫。如果能是热评我就鼓起勇气去告白了。

勇敢的小裁缝crush：大一。遇见了一个喜欢的人，他有好听的名字，叫樊鑫。平安夜那天出去采访他跟在我后面拿着相机录像。觉得好开心，当时莫名其妙就哼起这首歌。"我可以跟在你身后"我很喜欢他呀。人生理想：摄影和樊鑫。他不谈恋爱我就一直陪在他身边吧。一生很短，遇见喜欢的人就要认真喜欢。

勇敢的小裁缝crush：遇见了一个喜欢的人。他有个好听的名字，叫樊鑫。那天工作室出去采访他一直拿着相机跟在我后面录像，那时候感觉好开心。

SKJ丶凛：爱情，是一场华丽的梦
可梦里的主角还是分开

文弱书生的小屋：首先，你无力更改。网易云现在好像有4亿用户了，我感觉要不了多久评论区就会沦陷了。对于这种编故事的我倒不是很反感，甚至我认为这才是网易云音乐吸引我的地方。但是对于那些复制粘贴我就比较不喜欢了，还有就是一些傲慢与偏见。

那就早睡吧：你还好吗，发生了什么

colorful___sky：追光者，你懵懂时的那个令你向往的是否成为了你一生的光芒所在...............

浅田筱夏：特别喜欢的一首歌，因为某个人唱了而变得一言难尽

戾气4444：终于明白歌名了

北国小仙女ya：我可以跟在你身后 像影子追着光梦游。

等不是：同城的朋友，手术成功了吗？

我也不知道我要干什么：听这首歌好想哭，我好想你，而你并不知道。

爱你我不能说：谈什么恋爱，自由自在不好吗

eray丶倾城：光，你可以看到它，但它的速度你永远无法赶上，就像现实中的一样，有时候看到你就足够李

AweiKEs：我会静静的站在你的身后 做你这缕最美晨光的追光者

清风未醉-_：我在跟随你的道路上慌慌张张

用户124829178：我只想说恶心，

笔墨绘你倾颜：肯定在的

头卡住了：他说这是他最近听的最多的一首歌

loksaanfan_：24岁,初吻被一个见第二面有好感的男生夺走了,呜呜,当时的我真的整个人都懵了Orz...

这是一个昵称哈哈哈：不知道他还在不在

笔墨绘你倾颜：还好吗

文弱书生的小屋：那你可以选择不点进来！

oh4qing：谢谢你。 那一瞬间我手脚冰凉 走好

安冉起：这十年 哭过三次 当兵还有退伍 然后 你离开我的时候

厌烦自己会呼吸：我是他朋友，凌晨3：09 他去了很远的地方。我会沿着他的足迹往回走，感谢那些曾经对他笑过的人。

正3000：别这样对自己

lilili彧：加油

想找个可以许诺自己的未来的人：你现在还在吗？

步蓝青：那也要开心啊

阿帮啊：她一笑，我感觉我恋爱了。

oh4qing：那个。。。。 请回复我 不论什么

用户124829178：网易云的段子编得比知乎还厉害，恶心死了，听首歌还得听别人的感情经历

嗯哼哼哼哈嘿呦：绝望和烦躁呀～

Ningggg0326：这是我最喜欢的一首歌，当时和你在一起，你在全民k歌给我刷了19.9的礼物，现在我们分手了，我没什么遗憾，你很优秀，你在好的大学，你会遇到一个懂事对你好的女朋友，我没什么好说的，真可笑，我现在还幻想着你会回来找我…

我会有一只猫的：闭上眼就看不到光了 别犯傻

____再见：有个女孩圣诞夜给我发了这首歌，我俩分开已近一年，我们之间有诸多阻碍，我该如何，成为你跟在身后的那一个。

听闻燕馨：你是不是忘记网易云登录密码了？

小得雅："How are you？ " " ̶s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ I'm fine."

卓一平：你娶我，要不我娶你

去哪儿吃啊：诶，我想你们念的时候一定是带着微笑，念完之后互相注视的吧。加油哦。

陆远老朋友：有没有单身的男孩，我可以每天陪你聊天叫你起床，陪你打游戏，等你找到女朋友的时候能告诉她，看在你陪我这么久的份上~娶你好咯~

这是一个昵称哈哈哈：你还在吗

周Lemon：我当时也给他评论了 但是现在没有音信了............

卓一平：有没有单身的女孩，我可以每天陪你聊天叫你起床，陪你打游戏，等你找到男朋友的时候把我删了。

把爱心画在起雾的窗：耀眼的想哭

冬刺骨之后的春繁华：如果有一天你穿上婚纱成为别人的新娘，我定闭口不提曾经的疯狂，如果有一天我穿上西装成为别人的新郎，娶你依旧是我最初的梦想！

棏拉：每次你向他走进，会是开心还是难过

90後老腊肉：你还活着么....

Admua：能不能换你患得患失

终年不覆：其实我也是会累得 总是想着 这次迁就了 我就不去再去迁就了 可是 好像每次都做不到 我像影子一样追着他 他却总想着打发我 

咵嚓嘣嚓次：很高兴认识你 沈同学
我会努力变好一点 离你近一点
也希望 你可以等等我
我腿短哎 你走太快的话我会跟不上

走过回忆的桥落困在孤独的牢：追光啊，多傻，注定最后摔得遍体鳞伤，却只能看着它越来越远

daydayupuh：一样

土儿QAQ：QAQ一定要没事啊

无虑苍凉：我爱的人迟迟不归，爱我的人不见踪影。

ArianaRyy：我从七月一直听到现在 我已经把这首歌当作我的女朋友了！

Shwarz：今年大三，昨天我终于下定决心把她删了。我对她说，你好，再见，非常抱歉我实现不了你希望的我们做朋友的那个约定。如果有一天，我能在你面前，不再卑微的如同尘土，那我会找到你，成为你的朋友。如果这一辈子摆脱不了这种感觉，拜托让我做一生追光者。可我连她是不是在意这段话都不知道。

得空就听下歌：好想知道你长什么样 丑东西

冬野妹子：加油加油加油！

十七岁的北岛：我干了一件最傻的事情 那就是想着等着光的到来 可是要是你放她走了她哪还会回头呢 所幸追了回来 能和好 也能如初的 不能如初那就比最初更好啊

BigWMX：啧啧

十二ever：你回来了吗？

步蓝青：试着开心一下

小丁希：吴柏松

若若乖：告白的日子我选在了你高考完的那天，串通好了你的兄弟，用这首歌当bgm，我还有半年时间。万泽锋，我在等你长大呀❤️

迪西和他的太阳：你回来了吗

流年殇雪雪：6666

一听歌就发疯的李狗蛋：啧啧，为什么热评是夸郑爽的，。只喜欢这首歌

林梓刈：要是你看到了，请回复.我相信你.

丨天下第九：我慕容云海对着天空，对着大地，对着鲜花彩虹发誓，我这辈子，只爱楚雨荨一个人

烂痞丶：我如果爱你。

我叫尚赖赖：对，下一刻会发生奇迹

荣少JackieR：要相信对的人就在明天等你，你要做的只是成为最好的自己耐心的等她。

九莉妹妹：他还爱我吗

氵浮生若梦：如果没回基本上凉了

耳闻柒寒：夏天的味道
毕业的味道
遇见的味道
离别的味道

花生四烯酸acid：他们都说你心知肚明，不回应大概是不喜欢我罢，那下次就不找你聊天咯。

helloncy：追光

醴喙：“何为孤寂?”
“清风 艳日 无笑意。”
“可否具体?”
“左拥 右抱 无情欲。”
“可否再具体?”
“不得你。”

嗯哼哼哼哈嘿呦：嗯嗯～现在就好难过

看天听乐：你不努力一下就不知道什么是绝望 一个有故事的人路过

你是此生最美的风景_520：分开了半年，断断续续的莫名其妙的联系过，每次都跟自己说不要再去找你了，我做到了。但是为什么你还要来打扰我，几天前给我打电话，我没接到，圣诞那天给我发信息说圣诞节快乐，你他妈如果还要爱我为什么不敢直接冲到我家门口，告诉我，我不想跟你再分开。

by予余：梦里与你走了许多路，醒来依旧独自在床上

梦到小鱼干的猫：还自己自由吧

Hurtfull：舒婷《致橡树》。异曲同工

寒秋51：你让我陪你走路，也让我陪你唱着歌。却没让我陪你。路太短啊 歌也太短啊

彻底再见吧：成功了吗？兄弟

lc粽子姐姐：我要快乐的前奏

枝枝枝呀呀：昨天晚上，室友在唱，我也跟着唱。后面点开了歌单，知道吗，我喜欢的小众歌手回复了我的私信。那种幸福感，我不知道该怎么形容。

今天也要很开心噢：你说明年再回来看我 那我一直等你啊

Nb_poe：兄弟怎么说

感谢你的到来m：可不可以换你褪去一身骄傲爱我

欧美中二少女：欧美cp的bgm

中二小毅：小阿呆，我知道你在听歌，我知道你没有放下我，你知道我笨，能不能给我个明显的暗示。我真的知道错了，我会好好珍惜你的，别离我而去好么

初雪吗：毕竟都要经历经历，谢谢你

沈溪sx：边拥有边失去 或许我从未拥有过你💔

许子衿：我会在很多很多的小瞬间 想起你
比如一部电影 一首歌 一句歌词
一条马路和无数个闭眼的瞬间

_______舜：有些黑夜需要自己独立穿越！

黎渃Julie：心里难受

秋晨白粥：一个人坐着自习，刚听了几句，心里就很酸楚.

黑魔导02：祝福你

以后没你了：你能不能看见 就在刚才删了你 这是你最常在我耳边唱的歌 听着听着就哭了zcf

以后没你了：你能不能看见 就在刚才删了你 这是你最常在我耳边唱的歌 听着听着就哭了

_______舜：又小雨 久违了仿佛是从亘古的远方，飘摇而至的韵律竟让我不曾湿润的眼睛顷刻泪水涟涟！原来你已不在了！

才高八斗学富五车的大坤：如果你认识叫一个河南安阳名为杨晓池的女孩，请告诉她我爱她，很爱很爱她，这辈子大概就她一人值得我这么爱，如果评论淹没就当我是个傻子。

事多丶：我的世界有你一个人就好，已经足够热闹。

抑郁症之前：可惜整容了

青锋入喉：下次换你来追我的光行吗

我是韩哥哥吖：强迫症重度患者的我手机上除了微信扣扣再没其他应用 你给我推荐网易云 你说看评论就能看到整个世界 我知道 你一定会看见属于你的故事 你也一定能看见我

不落君：看到这条评论，就开始思考社会的意义，然后就又陷入虚无主义，生命究竟是什么，存在有价值吗。。。

氵浮生若梦：妈的 我喜欢的女孩 却爱还爱着他的前男友已经快600天了。应不应该坚持去追

_不吃生姜：x我可以跟在你身后 像影子追着光梦游

装嫩小小生：为什么听这歌总能串到 小美好的剧情上去呢

寒梅花未：2017.12.26一个叫兰奇的18岁男生，躺在床上听着这歌，舍友在打扫卫生。证明我存在过这个世界。一眨眼就是二三十年会过去吧。

加贺Zzy：祝福你。

宇alligator：结果怎么样了

comingkiko：是啊，发生的已经发生了，日子怎么样也得过，只是换一种方式罢了，摆正心态，失恋了就努力挣钱，难受了就和朋友喝喝酒，聊聊天，没有什么是不可代替的。

风雪归来是何处：朋友问我为什么不喜欢去酒吧 我说我开一瓶酒可以和她去12次影院 买80个iphone壳送给她 买她最爱喝的芒果芦荟绿茶32杯 买她最爱吃的三文鱼寿司40份 买200朵玫瑰等等 我可以做太多事让她开心了 何必去酒吧让她担心又不开心呢

磊磊的地瓜丸：三石，生日快乐，愿你十八岁以后的人生里，万事胜意 ，一切安好，永远美好如初

戒空斋：你听见下一首了吗

阿狸的小红手：我累了，我就陪你到这里了，我的骄傲我的勇气我的暗示，你懂也好，不懂也罢，WFS,我不会找你了，我不要这样纠结下去了。所爱隔山海，山海不可平，放下对你的执着

Ke惜_好男不愁嫁：好想唱这首歌，感觉很简单但是找不到调。副歌唱的也是惨绝人寰...

AKacx：大家好(东百人除外)

you记今朝笑：你这样可煞风景

蓦然的雾御：别傻了兄弟，当你因想念她而辗转难眠的时候，也许她早在飘飘欲仙后累的在别的男人怀里睡着了！

一生sss：我可以等在这路口 绝不会回头

helloMacchiato：我不知道你会不会哪一天又变得热情 但是我不论你会不会 我们再见面的时候我都会假装很淡定假装无所谓 但是你不会知道你终于成为了一个让我流下眼泪的人

helloMacchiato：我难过了两天 我不知道你会不会知道 今天我要考试 昨天看不进去书的我此刻还在想着你的我很害怕 我拿自己的未来开玩笑 你若是知道定会觉得我可笑 我现在也觉得自己很可笑 但是这样莫名其妙就这样习惯了有你 发现这两个月以来 你就好像是光 改变我让我变温柔变少女 当我逐渐开始依赖的时候 你变冷漠了

杨家大少y：你在前面，所以跟在你身后；你会经过，所以在路口等待。

公孙墨岚：那天她结婚，我请假，开了一天一夜的车到她家附近，车队来了，她穿婚纱的样子真好看，和我想象的不差，像公主一样。我跟在车队后面一个多小时，都听到了外面敲锣打鼓的声音，手机收到一条信息，“别送了，我到了，对不起”。一刹那在车里哭的像个孩子。

桃子小姐的嫁衣：昨天熬到很晚想和他说句话，接通后，他说，挂了吧，你赶紧回去睡觉。然后他就挂了电话。手机振动，我打开微信，看见他说，我昨天梦到你了，我想你了

秋色意凉：对于别人你是最普通的男人 对于我来说 你是我信仰 遥不可及的梦 只能仰望

__清平乐__：如果仅是彼此优秀不足以共青春，如果价值观世界观一致，那也一定会在一起的吧，至少我们到现在还在一起，马上大学毕业

月光摇晃树影：他最想要的圣诞礼物，应该是我的不打扰。

没时间当坏人：听一首歌想起一个不会忘记的人

因为我是赵冰：古力娜扎张翰分手…

嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻a：昨天你说等2年嘛26岁不怕的 希望这两年能让我变得更好 然后有勇气2017.12.25~2019.12.25 想让你看到更优秀的我

吧哈哈哈vv个：我是追逐着你的眼眸

流年往北：考完试回家，见想见的人

Flywithwin_：可是要离开了

凉心凉情姑凉五毒不侵：我可以跟在你身后，像影子追着光梦游

zz猫-：网易云，别在让我的歌单变成灰色了，我真的很喜欢这个APP

放弃了最不该放弃的：等我，我换号赞你，我还有2个号，我只能帮你到这里了，妹妹

塞纳留斯的卫士：可惜的是，你只是一束光。
驾驭着万千的微粒，穿越过宇宙的高墙，降落在另一个空间里。
一束光而已。

九莉妹妹：等有100个赞我们就重新开始好不好呀，我真的还很爱你呢

果味170513：昨天刚看见张翰分手的消息，今天听歌评论第一是说的郑爽

初雪吗：不久

CynthiaLA：希望你愿意回来的那天我还在等你

风往哪边吹被注册了：优秀的人的世界，平凡的我不懂……211都没有的留下一句吐槽

风往哪边吹被注册了：同，祝高分通过

星的光点点洒于晚夜：我一直以为自己赢了
直到有一天看着镜子里的自己
我知道我输了
在我最好的时候
最喜欢的人都不在身边

耳朵要炸了a：每当听到这首歌，总会想到女朋友，满满的开心。 现在听到这首歌，总会想到前女友，满满的惆怅。

pearoul：你爱了多久

至始至终只有一个哥哥：不要说下一个，你不知道会等多久，你应该说下一刻就遇到你的追光者，安好

蛋挞疯子：要么冲过去抱住，要么决然的爱别人！不要等夜深了一个人舔伤口

初雪吗：等哪天后悔了，没关系，我在原地等你

我叫尚赖赖：希望我下一个遇到的就是我的追光者

wuold：听的我泪如雨下

我有故事你跟我走吗-：谢谢

其声呜呜然m：追星女孩的心声

天空之城kk：为什么你每天都去图书馆自习？因为你在啊。为什么你总去五楼自习，因为你在啊。为什么你不去屋里自习？因为你在啊

你微笑时好美_____：嗯 遇见一个合适的人哪有那么容易 也祝你早日找到幸福...

Carmen-Q：认识大半年，所有跟在你身后的决定都是因为你。为什么跟你在一起的时候那么少话，大概是怕有些东西不说也会从眼睛里跑出来吧。从平安夜纠结到圣诞节，要不要表白。结果，还是决定不要好了。毕竟，懂的人都懂。喜欢过你，但是，不知道你真傻还是假傻，也许你只是不喜欢我吧……

奇葩老夫子：结果怎么样

一只小福星：缘分不是走在街上非要撞见，
缘分就是睡前醒后彼此想念。
韩寒

那些时光不妨叫苏堤春晓：看到郑爽，以为时光还在，你我还好。

Fighting秦小欢：有情人会终成眷属的

北枳日子：对不起

荒城念旧人：周栀璇这是个美丽的名字。

逍生叹：你所经历的总会有厚报加油

逍生叹：干吧得 温柔点

孑然望：不胖不胖，我168，56

孑然望：我的圣诞节全是在痛苦的考试复习中度过的，一天一门考试，要疯了

愿忘偏爱：可是你却变了，我无能为力，现在我也有了想陪伴的人，我师父，真心地

98c热水：太远了，不想当追光者了，想当太阳，想发光，到时候你愿意来看我吗？

孑然望：这就是我一直等的爱情的样子，祝福

不要再回首过往：一个人久了，好像就丧失了爱的能力，遇到喜欢的人第一反应不是追求，而是我配吗？

上手就是逻辑：做自己就好，不放手就好

吕壮壮啊：听到这首歌莫名的心酸，暗恋三年，朋友关系。

Cola_365：我是追逐着你的眼眸～六点零七分，愿你今后明媚不忧伤。

半琦深秋：有多快乐就有多痛苦.

-呆妹：这首歌完美诠释了追星族的内心活动

越chang：每天都没有睡好觉

越chang：感觉自己一颗心被伤得好深

越chang：我也难过

困货丶：现在是凌晨三点十八分。晚安

同性患者Rumpel：那天我说我们之间只有0分和100分，也一直知道你不会放弃家庭所以不会给我100分，更知道有些事谈不上对错但是也不能长久。别说对不起，也别难过，我们没能在一起，以后也是陌生人了，但是你在我心里永远是100分啊，没关系的。你回家吧，有人一直在等你。你们要幸福，这比什么都重要。

梓七girl：张玺，依旧喜欢你

阿弥陀佛i么么哒i：😊😊😊 谢谢

民谣团：其实没有大不了

北街九命猫2：我就是

阿弥陀佛i么么哒i：就像你说的 我很幼稚

再回想：人总是用狠话来试探那个人爱不爱你才发现自己才是最幼稚的人

阿弥陀佛i么么哒i：哈 你要相信自己 会遇到更好的 人总是自私的 累了就放手 我也就象征性的安慰安慰你... 你该难过的还是得难过 该伤心的还是得伤心 我提的分手然后又想和好然后又被拒绝 我才是真的贱呢...

杼琦：哈哈哈哈哈 牛逼克拉斯

再回想：我提的分手但我觉得我很贱去提分手明明很相爱，他当兵走了几年，每天很忙根本陪不到我见不到面我累了受够了

阿弥陀佛i么么哒i：她很决绝啊 我求她她都不愿意... 她跟我学的 以前是我决绝 现在换她决绝了 你是女生 你如果想跟男生和好应该会容易些吧 哄哄他怎样的他心一软不就好啦

再回想：原来是男孩子啊，其实有没有想过她也很爱你但是分开了还在等你

阿弥陀佛i么么哒i：有感而发

阿弥陀佛i么么哒i：我已经不美丽啦 希望你美丽 我没有你理智 我容易冲动 我也做不到互不打扰 20岁的年纪 一共才活过几个四年 那种习惯那种依赖根本就不是一个月两个月可以戒掉的 一想到这些事情就会失眠 睁着眼看着漆黑的屋顶 想哭又哭不出来 唉... 反正就是很难受 她要是不走多好 😞 谢谢你能听我说这么多 看到你的评论

再回想：16岁生日在一起20岁分开做不到互相不打扰但希望分开的时候是我美丽的时候

阿弥陀佛i么么哒i：我也20岁 我也谈了四年 我是上个月分的 当时我变得歇斯底里不可理喻甚至可以说失去了理智 做了一些偏激的事情 闹到一个无法挽回的地步 我很后悔当时为什么会那样做 如果没有那么歇斯底里大概还能挽回吧... 一个月过去了 到现在我还是舍不得 想到一些事情就会失眠 毕竟四年 我的人

七国统治者暨全境守护者秩序c：好卑微的我

再回想：快乐

阿弥陀佛i么么哒i：有没有一个跟我一样失眠的人... 放下手机两个多小时的我没有睡着 最终又决定拿起手机看一看网易云评论...

顾鸢卿：兄弟，人还在吗

兰祥桃李：自古烂片配神曲

-AnthonyLee-：老乡！你还好吗？

w233310086：我还是回到从前吧，我还是喜欢把你当作光的日子。我比那时候的自己更加优秀了，已经可以和你并肩走路了。这次努力的，是给你一个光明的未来的

愛過詪過：恭喜你圣诞快乐

斌斌在此：在滴滴司机车上听到这首歌，回家赶紧搜索，无限循环，直到泪流满面。。。

抱着大树好乘凉：我有一个好朋友，我的另外的好朋友们都说谁能被ta喜欢真的好幸福啊
很快就要和我的这位好朋友分别了，希望那位别来的太迟了——你会是ta沙地上的星星

厸湖：山月无声，岁月好漫长啊。

-佳哥走路带风：真羡慕三年前的我们，可惜再也回不去了，不管别人怎么看我，说我傻也好，说我该放手也好，现在这一刻我是真的愿意站在你身后永远

你的男孩VonTrcy：兄弟 在吗 一起分享歌单啊！

Xyc晨雨初听：很想，却不敢想……

啊痕咯：啊船祝福

琳多：白玉安 好想每天都能看到你呀 就足够啦

星星上的羊儿：你还好吗？

琳多：你看我 多么渺小一个我

七国统治者暨全境守护者秩序c：只有神知道我并不需要多余的感情使我动摇

敷衍qyq：我没有故事，我只是有喜欢的人，不想当备胎而已

Darklame：同城我好像知道了什么

-我有一个秘密：张继科❤️

Y-wings：你微信多少，我加你

我没喝啤酒：赵文蔚 再想你五天 五天过后我不要再想你了

榕在心头：留下微信吧，下个星期就走了。陌生人。

温润如玉--：时间是伟大的治愈师

Y-wings：说的跟真的一样，手动狗头

未来文献：兄弟 在吗

鹿啦啦在长高：我可以等在这路口，不管你会不会回头

-itis：对留不住的

不期而遇到不辞而别：终有一天你会知道，失去比拥有更踏实。

不期而遇到不辞而别：终有一天你会知道，失去比拥有更踏实。

Y-wings：今天发短信跟她告白了，我就知道结果，她鸟都不鸟我，我长得也没多丑啊，她也是不是说女神级别的人物，她这般表现，我也不好说。不过这样是意料之中，我不想表白主要怕给自己平添烦恼，罢了，感情的事勉强不来，以后不去招惹她便是最好的结局了

ID冯秋生：浮生许多事，吾爱仅有三。
日出明天地，月升飞兔仙。
二者固美矣，且得暂余欢。
我喜妻在侧，我喜妻在边。
朝朝与暮暮，岁岁与年年。 《送给未来的老婆》 愿你在来的路上少受委屈和折磨

Oath_joth：22，万

顺其自然ee：祝你幸福

是韬韬啊：新年快乐！

猴头怪鸟：加油↖(^ω^)↗，病好了一起听歌啊，qaq

难免-：如果说，你是海上的烟火

_z丫丫_：傻姑娘啊，愿你余生都是为自己而活，深情不被辜负。

_z丫丫_：可是有些人的青春啊，贫瘠得没有追光者。

Olivia3333333：求带飞！

安好心动：一样的啊，打钻石就像。。

Olivia3333333：微信。你呢

Veryan：这一刻 等着你

安好心动：微信的还是QQ？

河马怪酥酥：嗨~你好😊这一刻，我们的心都很痛吧，我好痛好痛，你也是吗？唉~为什么会这样呢？我这辈子都不会再爱别人了，我答应你，会好好活着，你也要替我完成我的心愿。我永远都心属于你，尽管你看不到。尽管可能真的要永远消失在你的世界里。我爱你，只爱你，永远。

Wanderer_十玖：青春是一场无法回放的绝版电影🌾

熟睡中的流浪猫：圣诞节已经过了，但我还是在这里祝大家，新年快乐 (´,,•∀•,,`)

无人问我粥可温__：明年高考，喜欢的男孩子成绩很好，正常发挥可以去清北。而我只能在普通985的线上徘徊。他说如果考砸了会独自一人去加拿大。我想我是追不上他的脚步了吧。这首歌简直每一句歌词都直戳心底。“我愿意跟在你身后，像影子追着光梦游；我可以等在这路口，不管你会不会经过。”

Vv许愿Vv：每次副歌一开始，我的世界就有满满的暖暖的阳光。

Olivia3333333：我刚从钻石掉下来哭

Olivia3333333：求加好友一起排位！

漢半良夏：没事，没事哈，要开心

老司机玩具车：学校广播的，额😓，没想到网易云立刻就推荐了。

薄荷--猫：谢谢了

漢半良夏：没事，没事，至少还有我们

-Afghan：你是我所有的光 可是当你没有把我拉回头的时候 我就知道我从未拥有光 从未拥有你 不遗憾的是我努力过啊 遗憾的是你该去照亮别人的世界了 希望她别像我那么zuo 你不喜欢 比我对你好一点 至少不会让你想起我 晚安

薄荷--猫：好难过啊 最伤心的圣诞

_z丫丫_：如果你的生命里没有追光者，那就做你自己的追光着。因为也只能这样了。

漢半良夏：我一瞬间不知道该说啥了

薄荷--猫：一次又一次的 心凉 慢慢的累积把 终有爆发的一天。

薄荷--猫：自己一个人过了 所有情侣之间过的日子 有一次想约她出来玩 她没有出来 然后自己一个人看电影 哪个情侣看的电影 一个人吃饭 一个人逛街 一个人自言自语 自己为她找借口 自己过了两个人的生活。

搞学习不敢搞音乐：那个男孩教会我成长
那个女孩教会我爱

马老师的木老师：找不到啊……我看不到你的窗帘，是楼层太高还是我眼睛不好使。你搬家走了……杳无音讯！

Lie_分裂：why.

一亦晴一：付出真的是一种卑微的幸福 越卑微越害怕

库克群岛的star：不知道你是否会看到这条评论，但没有关系，每次听这首都能想起你，一场无声胜有声单恋就算没有结果，我自己也算有了更好的成长和蜕变。

自在独行的一只猫：228173 某个跑步的夜晚学校广播放着这首歌

昨夜星伴月：别这样，无非是谁先动心谁傻逼罢了。

被爱情遗忘的小：先来打扰的是你 不会停留的也是你 如果真有一天我不再是你的追光者 你会不会记得回头？

悉数生辰：没有看过这部剧 跟着大街小巷听了这首歌 最近看了五迷剪的五月天的cut 我这个一直三分钟热度冷漠的粉丝竟然泣不成声 陈信宏我就是你的追光者

人生如梦op：你还好吗？

安好心动：带妹15连胜。路过刚打完“”

Olivia3333333：🙃他初恋的声音真的好温柔啊。。。

Olivia3333333：可能人也一样吧。丢了的就别往回找了。找回来也没有当时的感觉了。有的都只是时过境迁 物是人非了吧 …

Olivia3333333：三四月份的时候喜欢一条连衣裙，799没舍得买。现在打折终于买回来.没有手机相册里的我穿着好看 也没有想象中的美 也没有我想象中那么喜欢它。我喜欢了八个月的裙子啊 终于到手 可是 好像 突然 不喜欢了。因为穿着也没当时那么好看 也没有记忆中好看了

玖玖0929：有人告诉我，你会在我不去吃饭的早晨趴在窗户上偷偷看我一眼，他们说你为我做了好多，我都不知道……傻不傻啊你？

大红鞋：越是想抓住的东西，越是留不住。

未至157：嗯

Olivia3333333：时隔两个半月 终于开始讲话继续成为朋友 继续跟他打游戏。跟他朋友五排位。🙃🙃🙃他说他朋友用扁鹊中单，但是我不喜欢东皇太一 我只想用甄姬。东皇总是蠢的大到程咬金。他从来也没有教过我出装 从来也没有教过我怎么打。听见他朋友问他 他耐心的教人的样子 🙃

大红鞋：你不爱我了。为什么给我希望。又给我绝望。我还幻想。和你结婚。厮守终生。算了吧。晚安。此去经年，少女不再傻白甜。

吉祥171209：今晚元旦晚会，看着你万众夺目我真高兴，可是你耀眼的让我想哭。如果说，你是遥远的星河，耀眼的让人想哭

萧王霸：加油

驴no：冯岩岩 我爱你❤️

_寄生离群_：是呗 感觉很无奈 没有办法

漢半良夏：我来做你女朋友

清溪九曲：有一个秘密是我也想你了

别为难自己吧：14天

北归途阿：你还是忘了我吧，我并不像你说的那样好

by予余：亲爱的你，请你也给我一束光，我好想一直跟在你身后

诠释所有曾经：我也想要这种男朋友

薛xiaxia：很在意这段感情，所以很多时候都宁愿自己委屈一下

顾执w：兄弟别难受。。

南舒望：我好想你

天边的一朵小云：为啥我听这歌联想到阿桑的叶子，都是让人不禁忧伤的调调，想到十年前高中的生活了，有苦有甜，还有我那逝去的青涩的爱情！

薄荷--猫：今天圣诞节 一个男的和他的朋友在天桥上拿着一朵玫瑰和一个糖葫芦等他的女友 一直等 那个女的都没有来 哪个女的说他朋友在的去了尴尬（他男朋友连买花的钱都是借的 她男朋友会把自己一半的零花钱给她买礼物）最后哪个男的朋友都走了只剩他一个 她一直没来 男的走了 花 丢在了街上 就是我

范哲栎：你们都他妈是故事大王，真的。

洛神被我抱走了：从发姐那儿过来的

里仁儿：23:19 宿舍已熄灯 舍友A已睡 B刚回 我坐在自己的小床上 听这首歌 写到这里突然想起了楪祈

桔梗茵茵：排骨先生唱追光者时想到了谁呢

未至157：嗯，会的

25度的温柔刚刚好：加油，冲他个无怨无悔

爱过171225：某些人的粉丝心里没点逼数吗，自己的偶像除了瞪眼嘟嘴还会什么，别再这里刷存在感了，这首歌很好听，但跟你们的偶像没有半点关系。

回家了Ill：跟大家说个故事：我和她都是16岁的学生，每天晚上都和我在校园散步，她总喜欢跟在我身后，有一天我问她，为什么你总跟在我身后呢？她笑笑没说话，第二天她给了我一张纸条，上面写着：“我愿意跟在你身后，像影子追着光梦游。”然后我就哭了

槿苑9931705：不敢想象，这个冬天，如果没有遇见那个男孩子，那该是多悲凉。
有失去，所幸，遇见和温暖总会不期而遇。
斯人若彩虹，遇上方知有。

_扑通_扑通_：两天没有联系了 怎么会忍心呢。。。

混世小魔羊：我今年26岁 在我22岁时认识的男孩子分分合合 仿佛这辈子都走不出来了 想爱 怕受伤 想过这辈子除了他谁都不嫁 仅仅是因为我走不出来这四年的感情 点点滴滴吧 是我太没有出息吗 可是我26岁了就认真谈过这一场恋爱啊 韦迹 谢谢你写给我的《北环姑娘》

未至157：这一年，我们初三，元旦晚会唱这首歌，感谢那些曾经一起奋斗过的日子，2018，六月中考，我们都要好好加油，不管结果怎样，我不后悔

OWE鹿晗小迷弟：追光的人，永远没有光
渴望如一杯红酒的青春
放荡不羁的人
哪怕站着你身后
遥不可及

老人时间似流水：你是我十年的遗憾

刘丽是俺家女神：郑爽，我曾经喜欢过的明星

-润大爷：圣诞快乐啊🎄🎄 我有点喜欢你的响指声啊(♡´͈༝`͈)ฅ˒˒

鹿巷蓝鲸：你在么？❤️

唱作人徐聪：简简单单 一如既往的 我想你了 一个人好难熬 我知道你也更难熬 唉 感情为何如此折磨对方

旧酒馆呐呐：加油

Faith-信仰--：生日快乐，愿你安好
还有，可能我还是喜欢你

唱作人徐聪：同城的单身狗们 能睡着吗？

_Sakura樱花小怪兽：要是早知道那是最后一次他为我唱这首歌，我一定一定会很认真很认真的听完。

-野性稳江山丶：从未拥有过，无论怎样，她的光芒始终遮住了我的翅膀。所以你从没有回头看过我一眼。我是你生命中的路人甲，你却成为了我时光里最宝贵的回忆。

瞬间爆炸boomboomboom：我可以偷掉你电瓶，然后在出入看守所，我可以偷走你的车，连警报都不会触发，每当我拿走你的车，连电瓶都觉得自由，我的手就像救世主，偷你的车

-野性稳江山丶：在你十七岁的时候是不是也遇到过一个你很喜欢但是不喜欢你的人，无论你怎么努力，他都不会多看你一眼。

biuuuus：想哭哦

亮亮最牛：追回来，傻啊、

一只酷啊七_：初闻不知曲中意，在听已是曲中人。 现知词意唯落泪，不见当年陪孤人。 既然亦是曲中人，为何还听曲中曲。

躲厨房里的单身狗：加油💪

亮亮最牛：努力了吗

芭比比比呀：我爱他也恨他，希望他死也愿他幸福

绿衣兮：你好，素未谋面的你，还好吗

亮亮最牛：呵呵

世间清景奈何生：“如果我说对你有感觉嘞~”你说道，感情这个东西，真是奇妙， 你喜欢我我就更喜欢你，二狗子，我有个恋爱想找你谈一下~

赵順順很認真：喜欢的女生在全民k歌里唱了这首歌，喜欢听她唱的这首，以后也听不到她半夜打电话唱歌给我听了，只能软件听她以前唱的歌了……以前总和她说网易云里哪些告白评论好傻！！！今天我也傻一回吧，陈琪琪我想重新追你

顾执w：追不到也抓不住的微弱光芒

至始至终只有一个哥哥：都出来吧，你们可以出来秀恩爱了，我很饿，多少狗粮都可以吃完，反正有“青春”这个酱，好吃...

我怎么就不胖呢：祝你幸福，很值得让人珍惜，

吾名当藏：陌生人，你好了么

FDL来：我羡慕那些和你在一座楼上课的人，可以和你擦肩而过，坐在一起上课，走同一条路，看同一处风景，他们甚至还可能在汹涌的人潮中不小心踩了你一脚说对不起，再听你温柔道声没关系，他们那么幸运，而我只能从心里对你说：我想你——PYX，

patienty：我想我会等到能够开口的那一天 无所顾忌和你讲我想和你说的话

腾飞的云儿：我的信仰希望遇见你去照亮前方

卑微的高傲1：我没有勇气说爱你

谨奉以琅玕一yi：加油(ง •̀_•́)ง

瑾心1709：为什么在大家这么开心的日子，我却

cyanide111：球球的肉汤喝着已经很满足啦，priest的文连肉渣都没

瑾心1709：圣诞节快乐，快乐，你快乐吗

_耀夜：有些爱像阳光倾落边拥有边失去着

往事97：何谓追光者？信仰

软萌甜的九：对不起 我的小心翼翼和娇气都不能给你了 不等你了 时间告诉我我的年纪等不起了 明天就是别人的好新娘了 冬天的身子微微颤抖

混迹于世界上：这首歌前3就没下去过

__我说我说：我对你的好 你不要知道

-妮妮_：还减啊，再减真诚排骨了，姑娘

拾一个：大概就是如沐春风的感觉，但又夹着秋天淡淡的落叶潇潇。

blacktre：我可以等在这路口 王丽嫣

--竹沥半夏--：我可以跟在你身后，用棒子敲烂你的头

薛xiaxia：只是他妈妈没有看见你的好。不用去改变什么，只要你和男朋友够坚定，他妈妈会接受你的。

琼岳：昨晚，你发来信息给我说你想我了，我也跟你说我也想你，却只能在心里默默的想，因为我们有了各自的家。你一直说想我只是在开玩笑，但我却认真了。。真的挺想你的。。。。

薛xiaxia：异地，在一起不到一个月，今天圣诞节，其实我很想让他来陪我，最后还是‘懂事’的没说出口

像风洒脱了：加油

最帅气的zzil：看到追光者又升上来了

九逃荒：我是听了冯提莫的来找原唱的

加贺Zzy：总会有人愿意做你的追光者。

恋过雨天的乔：全世界最好的杨松银

kwangsooyo：我可以跟在你身后 像影子追着光梦游💕

以后是你啦呀：买了两张电影票，她不来了，看见路边有一对情侣正在热吻，我拍了拍他们的肩膀“送你们两张电影票，要爱对方哦”

UP_YORKIE：去年圣诞他给我最后一次短信是圣诞快乐你会遇到更好的。一年了可我还在这里矫情的写评论，我还是会想你 。

我滴个妈啊：你会听见下一首，不仅下一首，她的所有歌你都会听见的❤

拔走菇凉的小萝卜：你在吗？

我叫尚赖赖：没有人在身边，但是电话那边的表妹在一直陪我，好想他回来陪我过圣诞，可好像是不能的一件事儿了

像风洒脱了：学业重要 别挥霍你的青春

我滴个妈啊：哇，算瘦的啦啊，小姐姐加油哇

_____欢城：这么糟糕不会疼你的人 你还是别要了 我悄悄的喜欢你好不好

我就吃半个西瓜：“嘟，嘟，嘟…… 对不起，您所拨打的电话无人接听。” 九年，一个人整个的青春，内心的不甘不想像谁说起，甘愿埋在心底，永远，永远。（没她也要继续过活，加油！）

牛奶不加糖97：喜欢后面的这节奏感

元气米粒儿：嗯，最近有几个爱慕者

我叫尚赖赖：你走了，我的生活就像一潭水被你搅浑浊了，我在也无法让它去沉淀了，一个月了，我感觉现在自己的心情依然如刚分手时一样难过，我还在等你，如果你后悔了就回来吧！曹康……

怪你啊：可以的，我理解

冰雪诗雨：有的人出现在生命里几天，可要一生去忘记

vuxky：我可以没有QQ，可以没有微信，可以没有手机，但不能没有网易云音乐。

忘记过去丶努力：干净？两字（呵呵）

May一直在流浪：嘿 姑娘 那你就减肥啊 让他妈看看你是很优秀的 无论胖瘦

不慧baby：许个愿。

醴喙：“何为孤寂?”
“清风 艳日 无笑意。”
“可否具体?”
“左拥 右抱 无情欲。”
“可否再具体?”
“不得你。”

J-Warner：😄

成美爱道长：我初三，喜欢高二的学长，从花痴变成喜欢，每天固定时间固定地点等在那个路口，等着他经过，希望他赐我一个眼神，看到回开心很久，没等到会失望，会难过，但第二天还是会满怀期待继续等，体育课送过一瓶水，此后再无交集，但我还是会一直等在那个路口，等我有足够的勇气，让他认识我。

--FXK：你还活着吗

蝌蚪长大了会变成平底锅：我再也感受不到别人的心情

我叫尚赖赖：祝愿你的挽留会成功，祝你幸福

如愿小姐1128：辛好这世界有一个你。

小丑先生-龘：男:我做了个噩梦。
女:什么梦啊。
男:梦里没有你。

春风不解风情cc：这天是我最糟糕一天

斌sheet哇塞：你好

Nwwww：缘由天定，份在人为。加油~菇凉

御坂10572：不，还有我(￢_￢)

加贺Zzy：希望每一个孤独的人在今天都有人陪伴。包括自己，

EDG晨曦233：没什么好加油的了都不重要了起码我还做了我想做的事

J-Warner：就我是日推的？

周逍：还好吗

Lie或许：我还能等到你吗

宏愿hh：嘿嘿嘿

Sucker_of_love：单纯的觉得歌好听

毁灭卡顿：今天我失恋了

Frozen-icy：sex

1115436724：兄弟还好？

笙歌落蜡：我165身高54体重，男朋友妈妈准备给他介绍一个医生，男朋友说已经有了不需要了，然后她妈妈说我好胖啊😭心里忽然就好难受好难受，又不知道跟谁讲，无助的难受，没有十足的安全感，偷偷跑到房间里哭，这实在是不像我的作风！

安冉起：

背画板的兔子1707：够甜。

安冉起：圣诞节 如果你也单身 我们在一起吧

旧巷听雨如染尘：你是光，太过耀眼，我就只能在角落看着你的余光。如今，那束光温暖了别人的心，我也不该再贪恋那点余光。你好，再见。。

雪中饮浮冰HeR：prodigy
如果有机会，想把这个单词写在纸条上送给你

搬山就搬常胜山：今天刚分的手，圣诞节太不美好了。我还准备好了戒指……真的好难过啊

Clean_绅士：不知从何时起，我开始有了在评论区逛的爱好，每天来到评论区看着你们的故事就如同是发生在自己身上一样，看着你们说的话仿佛自己有了些许升华，感谢你，陌生人👋👋

YYX杨杨雨馨：纪水阳

黑子kobe：想听你唱唱

onceyouwereonlyoneofme：当年要不是某个原因，我就不会和你分手，你总挽留我，迁就我，回来你去追光了，你不回来了，再也不会回来了，谢谢曾经你的陪伴，谢谢

晨晨晨晨晨晨12：我依然爱你 第十年

林音_Lin小坑：班长诸怡欣，我知道你不喜欢我，但没关系，我喜欢你就行了

天王盖地虎小鸡炖蘑菇wwe：天王盖地虎

尹梦玄：每首歌都听上好多遍，直到唱的比她还好听。

纷繁苍穹：这才是心中真正的中国歌曲的风格，不是满嘴情啊爱啊！！

Loveatfirstsightisyou：同命中人

Loveatfirstsightisyou：我要把你追回来，我会加油的。

Pakhovin_：彬哥微博故事嘻嘻嘻

搬山就搬常胜山：分手了还是爱你怎么办，怎样才能不爱你不难过呢

DOEN艾斯：微信

嘴里八颗方糖：可以的

孟世荣msr：是嘛？

17岁的董小姐：其实有时候看到别人也会心生羡慕，但总是告诉自己，你有太多刺，容易扎到别人

阿塞拜疆买买提：每个人内心深处都有一个孤独的死小孩

我是林冬冬呀：哈哈哈有缘分

这里陈博：时过境迁，任谁都无法逆转。那个得不到的人就忘了吧，那些无可奈何的事不如算了吧。

魔王不能说不行：话不多，见好就收，圣诞快乐

情寂小泼妇：藕断丝连，情未了。

