MC-M：推荐这首歌的人很久没联系了

那一缕光_：杨颖颖，学长好像爱上你了，不知道你会不会看到，还有1个月你就要考研了，加油！一定会考上！我在浙大等你过来做我的师妹！一起探索医学！

夏目-银时：以前年少气盛，最容易将自己炽热如火，喷薄欲出的感情寄托在另一个人身上，恨不得剖开胸膛，让别人立马知道我的感受。现在不会了。谁也承担不起另一个人的感情寄托，这件事我明白得太晚了。灯光熄了，就得退场。

王少飞_Infinite：梁静茹的歌儿确实治愈啊，中间起来的小鼓点儿太有感觉了

雨后山谷：后半句感同身受……

天之伟者：2015年，我要去找到那个我喜欢女孩

洗心革面刘老师：如果有一天我结婚了 你一定要来当我的伴郎 因为总算我们一起踏上了红毯 后来阿我又想 来参加我的婚礼吧 砸了我的场子吧 来抢我吧 我一定会跟你走的 最后我又想 你还是别来参加我的婚礼了 因为我怕在婚礼上看见你 你什么都没做 我却想跟你走 一直没告诉你 其实我才是牛

Hear_fish：听一遍时并不感到惊艳，听一万遍后也不觉得腻

王队长确实帅过：把这首歌当作邮件背景音乐写给一北京姑娘是很久远的事儿了，现在她该结婚了吧，而我还在专注单身

toix：网易快把梁静茹其他歌的版权要过来啊

枸杞来了Cookie：愿有岁月可回首，且以深情共白头。

明仁纸盒：高中的时候，我追一个女孩追了2年，高三她终于答应和我在一起了，然后她推荐了这首歌给我听，真的感同身受，我现在大三，我们依然在一起，爱久见人心

天儿0214：每一句都覆盖着对过去的真情实感

昱昱爱吃鱼：十年前第一次给你说晚安，而我却激动的失眠了一整晚。十年后的今晚再给你说晚安，不再失眠但是你的头压的我的胳膊有点酸。晚安。

王炸与歌：第一次听到这首歌是因为看了山风的视频，有点儿想她~希望两个小竹马可以好好长大

_5106：最后怎么样？？

verdant-：难过

东城小阁楼：不爱了就别再拖欠，玩弄人心，玩弄感情。

甲如乙千：午安 王浩冲

甲如乙千：。抱歉 没来得及理解

王什么呢413：我不是柳岩不能猜测你

浅灬殇丶丶：她跟别人的聊天记录是：现在这个男朋友对我做的好多事都没有什么感觉，我自己喜欢的是别人。可因为好多原因不能跟他在一起！ 当那天我用尽全部的勇气说分手！可她的一路就当我没跟别人说过一句话又把我的心又拉了回来！尽管她喜欢的并不是我！可我就是个傻子！还一直付出着！

万籁此都寂：我刚刚以为你查的是17年的名单然后反应过来17年的今天正考试呢肯定没有录取名单。那他女盆友真的考上了诶(*/ω＼*)莫名开心。祝福他们(●'◡'●)ﾉ❤

万籁此都寂：可是学长的评论说的是他女朋友16年考研诶(๑•॒̀ ູ॒•́๑)

hisity：我不是柳岩，不能猜测你

选择远航：祝愿你们

随王俞而安：爱久见人心，好歹来个爱的久点的啊！

奓毛哈哈哈：王赛 加油 明后天都有个好的状态

嗯了一声：我和女朋友的第八年，爱她。想第十年向她求婚，也许不会那么久。不要问我为什么谈了那么久，对不起我早恋了，我现在可以清楚的说我爱她。

就这样别回头_：考研加油

顾顾顾二：曾经我是你的来日方长，现在你说不过是大梦一场。

披星戴月f：厉害了 原来小美好的剧情从你这来的

明明林深：好温暖，你的心上人去找你了吗

桔子大帅逼：章鱼哥每一集都会说他有多讨厌海绵宝宝 多想离他远点他 却在误以为海绵宝宝吞下了炸弹 而陪他做完了海绵宝宝数以千计的梦想 在因为海绵宝宝认为圣诞老人 会给全比基堡礼物的幻想而难过的时候 章鱼哥会把自己装扮成圣诞老人 还把自己家里所有的东西都当做礼物送给了他

粒Sy：好暖…

无脸DeGentle：年少时特立独行，待老时茕茕孑立。

Imdw_：才反应过来这是 2016年的评论

Imdw_：加油 学长 祝你们相遇

唐-吉诃源：六年……

图书馆的多利：吴晓琪，谢谢你抓住我的手，这半年多，其实也很不容易了，希望我们可以一起走下去。

ZRONZI：我不是柳岩不能猜测你

大大大大木又寸：聊得来是可以相处的条件，并不是能够相爱的基础。有人向你敞开心扉，说明他需要你，想向你倾诉，却不是他想听你的故事，做你的垃圾桶。日久见人心，过早的投入不一定是浪漫的事。

夏叶字：一开始听我也这么觉得

用户Jaychou：我不是柳岩

侏珠铢誅：别人只一句话就刺痛每一根神经。

森女迷了鹿y：会有的，日子会缓，炊烟会暖，你别着急

TopSecret：情出所愿 事过无悔

JJJJungle：有的时候爱比不爱好，会有人比我好 为你好

劉任昊-：说好你唱给我听 然后我娶你的 可是怎么走着走着你就不见了

热情总有限：梦醒时分也有我。

尹苏冥：肥菇，我爱你(｡･ω･｡)ﾉ♡

han89han：白夜追凶

-xiaosisi：嗯 时间看人心

该账号正在听歌：我不是柳岩

杨七濑：我想抱抱你

奓毛哈哈哈：王赛 加油

北方仙女头子：少年 我爱不爱你 日久见人心

Meta-Enigma-Y：哈哈真巧真巧~！想说弟弟实在是天然撩，我都要动心了何况小姑娘呢

Music翰：22集🤣🤣我也是看到这里 一首爱久见人心 一首一路两个人

Music翰：有人看了白夜追凶背景音乐来的吗

Meta-Enigma-Y：我在看白夜追凶。不知道你们知不知道我在看哪一集。弟弟实在是太撩了，我的妈耶。

楮楮人：我不是柳岩？

我没的昵称可用：曾经很喜欢一个男孩，追了将近两年，后来还是没有感动他，我转身遇见了现在的你，发现爱情并不是一方付出就能得到的，特别感谢现在的你，我决定了这辈子跟你在一起~祝福自己

Amethyst0922：梁静茹的歌像唱给每一个人一样

yee_2e：我也在等待啊
可是你不来啊
那我又能怎么样呢。

遇见不了自己：我还在这里，你却去了远方追梦，可你千万记得天涯有人在等待，风再疾再狂我也不放弃，路程再多遥远不要不回来。我等你回来。

一只小小羊咩咩：对不起。

-浅墨丶时光：不管是不是真的，我会认真对你的，相信我，谢谢你，让我不再是孤单的一个人

故笙诉离歌灬：一起探索人体的奥秘

蒲公英终会飞：那时的我

她心有猛虎细嗅蔷薇：我被水瓶男虐了

用户32261492：小师妹有没变成女友呐？

我已经21岁了：哭是不可能的

-秀姑娘-：我怕这是一场梦，醒了就没了。

热衷于马刺的拜仁球迷：这首歌听多少次都不觉得够~

